SPN 367P Detailed Syllabus Summer 2020

Instructor Rose M Potter Correo rpotter@austin.utexas.edu
Oficina BEN 4.116 N°Unico 82806

Horas de oficina) M-W-F, 13-14 h, después de clase Aula MEZ 2.124

Mobil Hora 12-13 h

El espanol para profesionales de la salud

Descripcion del curso

El espafol para profesionales de la salud desarrolla la fluidez y precisidn del lenguaje hablado y escrito desarrollando las
habilidades y conocimientos basicos adquiridos previamente que son necesarios para comunicarse, en un entorno de médico,
de manera efectiva, con pacientes hispanohablantes LEP (de competencia limitada en inglés). Se enfatiza el desarrollo de la
terminologia y la jega médica, una mayor precision en la estructura gramatical de la comunicaci6n, la aplicacion practica de
habilidades cotidianas, mediante los tres modos de interpretacion: a la vista, consecutiva y simultanea, y la adquisicién de
una competencia ética y cultural necesaria para servir como intérprete ad hoc. Al completar el curso, ademas de poder
interactuar con éxito con los pacientes LEPéCOmo se compara mi dieta diaria con la de mis compaferos? éLos estudiantes
universitarios suelen comer los mismos alimentos saludables y no saludables? , los alumnos recibiran un certificado que
evidencia que se ha cumplido con los requisitos para poder tomar los examenes nacionales escritos y orales para hacerse
intérprete médico certificado. Para lograr los resultados dptimos, se recomienda asistencia regular a clase, realizacién
acertada y puntual de todas las tareas, participacion activa y ademas, una experiencia practica (opcional) como intérprete ad
hoc.

 

Bandera: Diversidad cultural en los Estados Unidos

Este curso lleva la bandera de la Diversidad Cultural en los Estados Unidos. E| propdsito de la Bandera de la Diversidad
Cultural en los Estados Unidos es explorar a fondo las practicas y creencias compartidas por uno o mas grupos culturales sub-
representados que son sujetos a la marginacién persistente. Ademdas de aprender sobre estos diversos grupos en relacién
con sus contextos especificos, los estudiantes deben participar en un proceso activo de reflexion critica. Por lo tanto, deben
de esperar que una parte sustancial de su calificacidn provenga de tareas que cubran las practicas, creencias e historias de al
menos un grupo cultural sub-representado en los EE. UU.

Pre-requisito
Competencia avanzada en el espafiol oral y escrito.

Competencias fundamentales

Al finalizar el curso, el estudiante demostrara:
=" Conocimiento de la terminologia médica espafiola de los sistemas de organos y sus componentes anatomicos.
=" Conocimiento médico en espafiol de las enfermedades comunes y sus sintomas basicos.
= Identificacidn de los diversos matices culturales y coloquiales encontrados en las poblaciones de habla hispana que
afectan la comunicacion, asi como la comprension del paciente de su diagnostico.
=" Conocimiento de los estandares de interpretacidn que impactan la comunicacion efectiva y ética.
=" Autoevaluacion de sus propias habilidades lingtiisticas.
=" Conocimiento de la funci6én del intérprete y como comunicarse con éxito con un paciente por medio del intérprete.

Resultados principales

El estudiante de Espafiol para profesionales de la salud:
= Aumentara el dominio del espafiol en los modos de comunicacion interpretativa, interpersonal y de presentacion.
= Identificara perspectivas, practicas y productos culturales hispanos relacionados a la salud y el bienestar.
"  Colaborara con otros mientras
o Compara y contrasta temas de salud y bienestar en su propia cultura.
o Crea medidas que sintetizan su nuevo aprendizaje.
= Utilizara las habilidades del siglo XXI en las areas de informacion, medios y tecnologia.
=" Accedera y utilizara a tecnologias y materiales auténticos para adquirir y ampliar informacion.
= Reconocera diversos problemas de salud global, comunitaria, individual y ambiental.SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

El estudiante asumira la responsabilidad de lograr los objetivos del curso a través de lo siguiente:

= Verificar las tareas en Canvas después de cada clase para poder completarlas y entregarlas para la fecha limite.

=" Completar los médulos de terminologia de MITS de acuerdo con el calendario de Canvas.

=" Completar fuera de clase las lecturas y actividades del libro, Spanish and the Medical Interview, un componente
esencial del curso, y completar las pruebas correspondientes para la fecha limite.

=" Enfocarse en participar ACTIVAMENTE en discusiones y actividades y usar el espafol diariamente en varios
contextos, si es posible.

= Investigar los temas y la literatura de la comunidad de atencién médica para apoyar su futuro campo de estudio.

= Investigar y presentar temas investigados.

= Evaluar los productos y presentaciones de los colegas de clase.

= Reflejar y autoevaluar.

Tecnologia

Para producir tareas y proyectos durante este curso, se requerira el uso de la siguiente tecnologia:
= MS Word u otro programa para enviar trabajos en formato .doc, docx o .pdf (No se acepten Google Docs)
= Una aplicacion para construir una infografia, adquirida en linea, gratis. Sugerencia: Canva
= Una camara y un software como iMovie 0 Windows Movie Maker para producir un video corto.

Comunicacién

MOBIL: jAtencidn! En caso de emergencia, enviarme un mensaje por texto: 512-

CANVAS: La plataforma de la Universidad, Canvas, sera la principal fuente de comunicacion.

=" Cargar todas las tareas a Canvas.
= Buscar comentarios de evaluacion en Canvas sobre su presentacion original o en un archivo cargado.
= Leer todos los emails generados por Canvas.

PEERGRADE: La evaluacion por pares de los proyectos R.A.F.T. donde se encontraran:
= Las rubricas (producto y comentarios)
=" Los comentarios de los compaferos
= Las evaluaciones del borrador del R.A.F.T. y de los comentarios que escribiste

Proyectos y Asignaciones

Hay descripciones de todas las tareas y las fechas limites que corresponden a ellas en Canvas. Las tareas CIERRAN 48 horas
después de la fecha limite. El estudiante es responsable de entregar el trabajo a tiempo. Si un estudiante cree que el trabajo
se enviara después de la fecha limite, se debe comunicar conmigo antes de que se cierre la tarea.

Todas las tareas tendran su casilla correspondiente en CANVAS. Si una tarea se cierra y no puedes cargarla para obtener todo
el crédito, me deben enviar un mensaje por CANVAS con la asignacién adjunta para que aparezca cuando se abra la celda.
Informacion clave: No se aceptan taras enviadas por email.

Tareas atrasadas/recibidas tarde

CANVAS deduce automaticamente 10 puntos porcentuales por cada dia que una tarea llega tarde. Por ejemplo, una tarea de
10 puntos subida después de la fecha / hora de vencimiento recibira 9 puntos, 24 horas después, 8 puntos, 24 horas mas
tarde, 7 puntos, etc.

Cada casilla en CANVAS debe llevar una tarea cargada. Al final del semestre, si hay una casilla sin documento, hago un
seguimiento de lo que falta para confirmar que todos tienen todas las tareas entregadas o si hay un “o” si se lo merecen.SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Pautas para el curso en linea

1)

2)

LLEGADA: Favor de llegar 5 minutos antes de que empiece la clase para poder empezar la clase a tiempo. Llego 10
minutos antes de la hora para poder saludarlos y contestar cualquier pregunta.
BREAK-OUT GROUPS: Formaré grupos de 2-4 personas segun la actividad. Una vez que estan en su grupo van a elegir:
a) EL gerente que debe tener una fuerte conexion de Internet. Sirve de profesor del dia. Su role consiste en:
i) Descargar la presentacidn de CANVAS.
ii) Abrir la presentacion.
iii) Poner la presentaci6n en modo de presentacion a pantalla completa.(Muy importante)
iv) Guiar al grupo sobre las diapositivas. Durante este proceso TODOS deben comprender completamente el
contenido de la diapositiva y participar en la actividad presentada antes de continuar a la siguiente diapositiva.
b) Elinvestigador usa Linguee/DeepL y Wordreference para aclarar cualquier pregunta de vocabulario, recordando que
al interpretar que hay mas de una forma de responder.
c) El periodista hace preguntas o solicita ayuda por medio de la ventana chat.
d) El reportero debe mantener notas de la clase en un documento de Word sobre para llevar un registro de las
preguntas y dudas que surgen.
(1) Grupos de 3, el investigador y periodista son la misma persona.
(2) Grupos de 2, el investigador, periodista y reportero son la misma persona.
Comunicacion en espafiol
a) Todos deben ASEGURARSE de que todos hablen en espajfiol. Si alguien tiene dificultades, ofrézcanle ayuda, ipero es
importante darle tiempo antes de “rescatarlo/la”.
SALIDA: Al final de cada clase regresaremos juntos para la ultima actividad, Al salir dime una cosa. Si su grupo termina
temprano, pueden practicar sus respuestas a la pregunta, ala ultima diapositiva 0 volver a una diapositiva anterior. Antes
de salir, TODOS permaneceran en linea para escuchar TODAS las respuestas hasta que la clase termine o hasta las 2:30
PM. Aquellos que no han terminado el PPT, deben terminarla en casa.

 

Durante la clase entraré en todos los grupos Breakout. Después de la clase, permaneceré en linea los LMMJ durante el horario
de oficina para cualquier persona que desee consultar_ conmigo.

Expectativas del aula; como tener éxito en este curso

= Elcompletar las tareas a tiempo se refleja tu_profesionalidad.
= Asistir a clase regularmente y llegar a tiempo
o Los estudiantes deben estar en Zoom unos 5 minutos antes de que empiece la clase.
o Una falta a clase es una falta, (sin o con excusa, con excepcion de las faltas aprobadas por la Universidad o
por un dia festivo religioso). Todos tienen dos (3 horas en total)— sin necesidad de explicaciones. Es
importante guardarlas para las verdaderas emergencias.

 

Sistema de calificacién

= Evaluaciones formativas basadas en el rendimiento (R.A.F.T.1,2 &3) 50%

= Pruebas de verificacion de lectura 15%
= Tareas (varias reflexiones, fichas de vocabulario, lecturas) 15%
= Pruebas de terminologia 10%
=" Archivos de audio 10%
TOTAL 100%
Escala de calificacioén A 94%-100% A- 90%-93%
B+ 87%-89% B  83%-86% B- 80%-82%
C+ 77%-79% C 73%-76% C- 70%-72%
D+ 67%-69% D 60%-69% F 59% 0 menosSPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Libros de texto

1.

Spanish and the Medical Interview, A Textbook for Clinically Relevant Medical Spanish, Second Edition, Pilar Ortega,
MD 2016. ELSEVIER ($35 USD +/-). La compra incluye un libro electrénico con soporte de video gratuito. Se leera
este libro y se tomardan las pruebas de revision fuera de clase. Este libro apoya el desarrollo del conocimiento médico.
Aunque podemos hacer referencia, o no, al libro de texto en clase, el curso esta organizado de acuerdo con los
capitulos de su lectura. Nuestras actividades en el aula apoyan lo que se aprende del texto y viceversa.

 

El sitio web de Medical Interpreters Training School (MITS) ofrece una variedad de mddulos para desarrollar
habilidades médicas en espafiol. He negociado un descuento del 50% para que mis alumnos compren dos mddulos
de terminologia. El enlace siguiente los llevara a una pagina privada, que no aparece en el sitio web de MITS. Para
poder usar el cddigo de descuento, es obligatorio comprar los dos modulos a través de este enlace:
https://new.medicalinterpretingtrainingschool.com/spanish-for-healthcare-professionals

 

A través de un mensaje de Canvas les haré disponible el enlace y el codigo a todos mis alumnos. Dado que el cddigo
es para mis veinticinco estudiantes de SPN 367P, no se permite compartirlo con ningun estudiante que no sea parte
de nuestro curso. Gracias por mantenerlo bajo confidencialidad.
jAtencion!
= Si un estudiante compra los mddulos sin el cddigo, no puede recibir un reembolso por el descuento de UT.
= Si hay un mddulo adicional en el sitio principal que les interese comprar, déjenmelo saber y les facilitaré
un descuento para comprarlo.

Mejorar tu vocabulario médico

MedlinePlus: https://medlineplus.gov/spanish/
Linguee: https://www.linguee.com/english-spanish
Deep L: https://www.deepl.com/en/translator
Word Reference: http://www.wordreference.com

 

Bibliografia y recursos recomendados

Dictionary of Health-Related Terms. Edited by Liliana, Osorio California-Mexico Health Initiative
http://www.cdpr.ca.gov/docs/dept/spanish/engspdict.pdf

Centros para el Control y Prevencion de Enfermedades http://www.cdc.gov/spanish/

Texas Heart Institute Centro de Informacion Cardiovascular http://www.texasheart.org/HIC/Topics Esp/iSpanish.cfm
Informacion para Adolescentes http://kidshealth.org/teen/en_espanol/index.html?tracking=79998_C#cat20282
American Diabetes Association en Espafiol http://www.diabetes.org/es/

Organizacion Mundial de la Salud http://www.who.int/es/

Centro Interdisciplinario de Estudios en Bioética http://www.uchile.cl/portal/investigacion/centro-interdisciplinario-de-
estudios-en-bioetica/publicaciones/76961/seleccion-de-articulos

Origen y Evolucion de la Bioética en Estados Unidos http://www.uchile.cl/portal/investigacion/centro-interdisciplinario-de-
estudios-en- bioetica/publicaciones/76966/origen-y-evolucion-de-la-bioetica-en-estados-unidos

American Academy of Child & Adolescent Psychiatry

http://www.aacap.org/AACAP/Families and Youth/Facts for Families/Facts for Families Spanish.aspx

 

 

 

 

 

 

Otros sitios de interés

www.efesalud.com

http://www.efesalud.com/blog_1/blog-traumatologia/ http://www.abc.es/salud/

http://www. lanacion.com.ar/cienciahttp://www.sld.cu/red-de-portale
http://www.conacyt.mx/index.php/comunicacion/indice-de-revistas-mexicanas-de- investigacion/category/medicina-y-ciencias-de-la-
salud

 

Preferencia de pronombre personal

La cortesia y sensibilidad profesional son especialmente importantes con respecto a los individuos y los temas que tratan de
las diferencias de raza, cultura, religion, politica, orientacidn sexual, género, variacidn de género y nacionalidad. Las listas de
clase las recibe el instructor con el nombre legal del estudiante, sin embargo, con mucho gusto aceptaré su solicitud de
dirigirme a ustedes con un nombre diferente o un pronombre de género alternativo. Por favor, aviseme al inicio del semestre
para poder hacer los cambios necesarios.SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareasDIA

Antes de
que la
clase
comience

Semana 1

LU
CLASE 1
13 JUL

Semana 1

MA
CLASE 2
14 JUL

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Comprar:
=" Spanish and the Medical Interview, Second
Edition; with online Access, Pilar SMI, MD
" Medical Interpreter School Terminology

Modules | and II (Enviaré un enlace con el codigo de
descuento)

Entregar: Informe Personal, Reflexion 1: Carta
de consejo & Prueba de matricula (copia de la
pantalla, myfitnesspal.es)

Enfoque 1: Revisar el plan de estudio, aclarar las
expectativas del curso, establecer una cohorte

Preguntas esenciales: ¢Qué debo hacer para
tener éxito en este curso? éCuales son las
exigencias fuera de clase? éQué es un proyecto
R.A.F.T.?

Enfoque 2: La dieta y la nutricién

Preguntas esenciales: éCreo que mi dieta sea
saludable? éSoy capaz de diferenciar entre los
alimentos saludables y no saludables? éCudles
son mis propios habitos alimenticios?
Pruebas

éConozco el programa del curso?

éEntiendes los proyectos R.A.F.T.?

Para esta noche a las 11:59PM

Prueba: éEntiendes los proyectos R.A.F.T.?
SMI Prueba: CH1* & CH2 CANVAS

Enfoque 1: Acentuacion ortografica

Preguntas esenciales: éCudl es la clave para
pronunciar términos médicos complejos?
éCuando es obligatorio usar tilde? Las reglas para
la pronunciacion, el acento y el estrés, éson
consistentes en espafiol?

Enfoque 2: La anatomia y los sistemas del
cuerpo

Preguntas esenciales: éConozco la terminologia
de la anatomia? Puedo describir donde se
encuentran varias partes del cuerpo. éCudntos
sistemas corporales hay y cuales son sus
nombres?

CH1 ofrece informacion bdsica. Si no sacas una nota de
10/10 aconsejo que revises el CH1.

 

TAREAS

Matricularse
= https://www.myfitnesspal.com/es

Escribir

= Informe personal: https://forms.gle/oT3zjBjDeJBHAssL8
= Reflexién 1: Carta de consejo

MITS Terminologia 1: el sistema cardiovascular

R.A.F.T. 1: Investigacion, Infografia
= Leer las instrucciones y revisar los modelos en
CANVAS
= Seleccionar un tema
= Leer el articulo académico
= Sacar apuntes y empezar la Ficha de
investigacion.
Ver
= Spanish Medical Interview Video (SMI):
Introduction (1m8s)

Leer y escribir (empezar Ficha de vocabulario 1)
= SMI VIDEO C2: Setting the Stage for the Clinical
Encounter, pags. 29- 34, 36, 38-42
= SMI Clinical Vignettes, C1 and C2
=" Opcional: SMI C2: Chapter Summary and
Assessment, pags. 43-46 Clave, autoevaluacion,
pdgs. 463-464
Documentar

=" Documentar tres dias enteros de dieta y ejercicio
en myfitnesspal.es

Prueba 1 de 12: MITS, el sistema cardiovascular

R.A.F.T. 1: Investigacion y creacion, Infografia
= Crea tu cuenta: PeerGrade.io/cédigo: WFJ3WV
= Escribir la Hoja de documentacion: RAFT 1
= Crear un esquema a mano de tu infografia

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
=" SMI VIDEO C3: History of Present Illness, pags.
47-78
= SMI C3: Chapter Summary and Assessment, pags.
79-88 Clave, autoevaluacién, pags. 464-465

Documentar
Documentar tres dias enteros de dieta y ejercicio
en myfitnesspal.es

Traducci6n a vista: Poder notarialDIA

Semana 2

MI
CLASE 3
15 JUL

Semana 2

JU
CLASE 4
16 JUL

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Cargar: MITS 1, puntaje
SMI Prueba: CH3, CANVAS

Enfoque 1: La estructura y usos del presente; el
gerundio

Preguntas esenciales: éCudl es el concepto del
presente en espafiol? éEs igual que en inglés?
éComo se diferencia el uso del gerundio en los
dos idiomas? éCual es el error mas comun al usar
el gerundio?

Enfoque 2: Lenguaje no estandar; argot, jerga,
abreviaturas, coloquialismos, anglicismo
Preguntas esenciales: éCudl es el proposito del
lenguaje no estandar? éUtilizo un idioma no
estandar cuando hablo inglés? éSoy parte de un
grupo que usa argot o jerga? éMe identifico con
algun coloquialismo regional?

Traducci6n a vista: Poder notarial

SMI Prueba: C3, CANVAS
Charla TED: Hoja de reflexion

R.A.F.T. 1, cargar la infografia a PeerGrade.io
para 23:45h Comentarios abiertos a las 23:55h

Entregar: la Ficha de investigacion R.A.F.T. 1;

Enfoque 1: Medicamentos tradicionales y
remedios caseros en la comunidad hispana

Preguntas esenciales: {Qué remedios caseros
son parte de mi cultura familiar? éQué es un
curandero? éSanador? éBrujo? éCuales son las
condiciones que curan? ¢éCuales son los
beneficios y riesgos de los tratamientos
tradicionales?

Enfoque 2: Enfermedades y remedios tradicionales
en la comunidad hispana

Preguntas esenciales: éCudles son los sintomas

de algunas de las enfermedades tradicionales

mas comunes? éCual es la diferencia entre una
enfermedad de frio y calor? éQué plantas
curativas tradicionales son la fuente de los
productos farmacéuticos actuales?

 

TAREAS

MITS Terminologia 1: el sistema digestivo

R.A.F.T. 1: creacion
" Crear la infografia digital
" No la identifiques con nombre/apellido
" Cargarla al PeerGrade.io/ cédigo: WFJZWV

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI VIDEO C3: Clinical Vignettes
Ver
= SMI VIDEO C3: Past Medical History (1m45s)

Ver y escribir
=" Charla TED por Aitor Sanchez, Todo lo que sabes
sobre nutricion puede ser mentira
= Charla TED: Hoja de reflexion (en CANVAS)

Documentar

=" Documentar tres dias enteros de dieta y ejercicio
en myfitnesspal.es

Prueba 2 de 12: Terminologia 1, el sistema digestivo

R.A.F.T. 1: evaluacion
= Leer las infografias de tu grupo en PeerGrade.io
= Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
constructivo
= Evaluar las de tu grupo

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI C4: Past Medical History and Review of
Systems, pags. 87-117
=" SMI C4: Chapter Summary and Assessment, pags.
118-126 Clave autoevaluacion p. 465

Documentar en myfitnesspal.es
= Dieta durante 3 dias, por lo menosDIA

Semana 2

Vi
CLASE 5
17 JUL

Semana 2

LU
CLASE 6
20 JUL

Semana 2

MA
CLASE 7
21 JUL

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Cargar: MITS 2, puntaje

Enfoque 1 & 2: Los dos conceptos de “to be” en
espajfiol, ser y estar

Preguntas esenciales: ¢Cudl es el concepto del
verbo estar? éEl verbo ser? éLos dos como verbos
compuestos? éComo afecta el significado de los
adjetivos usados con cada uno de los verbos?

SMI Prueba: C4, CANVAS

Entregar: Reflexion 2, Mi dieta

R.A.F.T. 1: Comentarios se cierran a las 08H
Enfoque 1 & 2: Revisién de dietas

Preguntas esenciales: éCémo se compara mi
dieta diaria con la de mis compafieros? éLos
estudiantes universitarios suelen comer los
mismos alimentos saludables y no saludables los
estudiantes universitarios? éContribuyen
nuestros habitos alimenticios a nuestra buena o
mala salud? éQué nutrientes son esenciales para
la salud? éQué recetas basicas sugiere Jamie
Oliver? éCémo define el gobierno una dieta
saludable?

Cargar: MITS 3, puntaje

Entregar: la Ficha de investigacion; Ficha de
vocabulario #1

Enfoque 1: La raiz latin de la terminologia médica.

Preguntas esenciales: éC6mo me ayudan las
raices, los prefijos y los sufijos a entender el
significado de la terminologia médica?

Enfoque: registro y literalidad

Preguntas esenciales: éQué es el registro? éUso
un registro en mis conversaciones cotidianas?
éPor qué es importante? éPor qué deberia evitar
la traduccion literal en la interpretaci6n? éCual es
la diferencia entre una interpretacion literal y una
comunicativa o idiomatica?

 

TAREAS

MITS Terminologia 1: el sistema endocrino

Ver y escribir
= SMI VIDEO C4: Review of Systems (2m24s)

Documentar y Escribir
=" Documentar tres dias enteros de dieta y ejercicio
en myfitnesspal.es
= Reflexion 2: tres dias de alimentacion

Prueba 3 de 12: Terminologia 1, el sistema endocrino

R.A.F.T. 1: evaluacion
= Leer los comentarios de tus compaferos de clase
= Editar tu trabajo
" Cargar la infografia definitiva a CANVAS

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
=" SMI C5: Medications and Drug Effects, pags. 127-
152
=" SMI C5: Chapter Summary and Assessment, pags.
152-157 Clave autoevaluacion, pdgs. 465-467

MITS Terminologia 1: el sistema Integumentario

R.A.F.T. 1: presentacion
= Leer los comentarios de tus compafieros de clase
= Editar tu trabajo
= Cargar la infografia definitiva a CANVAS

Ver
= SMI LONG Video, The Companion (7m26s)
= SMI VIDEO CH 5 Medication History (1m13s)

Traduccion a vista: Manejo de! dolorDIA
Semana 2
MI

CLASE 8
22 JUL

Semana 2

JU
CLASE 9
23 JUL

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

SMI Prueba: C5, CANVAS

R.A.F.T. 1 infografia, version definitiva
R.A.F.T. 1, PRESENTACION

Entregar: Ficha de vocabulario #1
Enfoque 1: Evaluacion de las infografias

Preguntas esenciales: ¢Cudles son las ideas
claves que descubri en mi investigaci6n? éComo
debo organizar mi presentacion para aprovechar
al maximo el corto tiempo de presentacion?
éQué me preguntaran mis compafieros sobre mi
infografia?

Enfoque 2: Pretérito e imperfecto

Preguntas esenciales: ¢Cudl es el concepto de los
diferentes tiempos pasados? éCambian el
significado de los verbos segun el uso pretérito o
el imperfecto? éPor qué es importante poder
diferenciarlos y usarlos correctamente en una
entrevista médica?

Traduccion a vista: Manejo de! dolor

Cargar: MITS 4, puntaje

Entregar: RAFT 2, Hoja de documentacion;
Reflexion, El caso de Willie Ramirez

Enfoque: La confidencialidad, el primer codigo
de ética en la interpretaci6n médica

Preguntas esenciales: {COmo mantengo la
confidencialidad? Qué es HIPPA? éTengo que
cumplir con HIPPA? éHay alguna situacion en la
que se justificaria romper el pacto de
confidencialidad?

Enfoque: la precision, el segundo codigo de ética
en la interpretacion

Preguntas esenciales: ¢Qué hacemos para que la
comunicacion sea precisa exacta? éCual es el
resultado de la inexactitud? éPor qué es
importante preguntar tantos detalles sobre la vida
de los pacientes? éPor qué es importante entender
los valores tradicionales de la familia hispana?

 

TAREAS

Prueba 4 de 12: Terminologia 1, el sistema
Integumentario

R.A.F.T. 2: investigacion
= Leer la descripcion de la tarea
= Seleccionar un tema e investigar
= Buscar un articulo académico

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= La historia de Willie Ramirez, Reflexi6n3
=" SMI C6: Family History, pags. 158-171
= SMI: C6 Chapter Summary and Assessment, pags.
171-176 Clave autoevaluacion, pdgs.467

MITS Terminologia 1, el sistema linfatico

R.A.F.T. 2: investigacion

= Leer el articulo académico

= Tomar apuntes y empezar la Ficha de

investigacion.

=" Preparar la Hoja de documentacion: R.A.F.T. 2
Leer y escribir (Ficha de vocabulario)

= SMI Clinical Vignettes, C6

= Lectura El acoso escolar y reflexion 4
Ver

= SMI VIDEO C6 Video Social History (1m27s)SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

 

 

DIA Aa

Semana 2 | SMI Prueba: C6, CANVAS Prueba 5 de 12: Terminologia 1, el sistema linfatico
Reflexion 4: El acoso escolar R.A.F.T. 2: investigacion

VI Enfoque 1: El acoso, la intimidacion y el abuso = Buscar otra fuente (2 requeridos)

CLASE 10 sexual. = Tomar apuntes y continuar la Ficha de

24 JUL Interpretacion simultanea: Revelaciones intimas investigacion.
Preguntas esenciales: éQué consejo le daria a una = Terminar la Hoja de documentacion: RAFT 2
persona acosada? éA un nifio? éA sus padres? éA Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
sus maestros? éQué consejo deberian dar los =" SMI C7: Social and Sexual History, pags. 177-203
padres y el personal médico a los nifios para =" SMI C7: Chapter Summary and Assessment, pags.
ayudarlos a prevenir el abuso sexual? 203-213 Clave autoevaluacién, pdgs.467-468

Ver
= SMI VIDEO C7 Video Sexual History (1m41s)

Semana 3 | Cargar: MITS 5, puntaje MITS, Medical Terminologia 1: el sistema muscular
Enfoque 1: la imparcialidad, el tercer codigo ético R.A.F.T. 2: creacion

LU en la interpretacién médica y las expresiones = Escribir el R.A.F.T. 2

CLASE 11 idiomaticas = Cargar el trabajo a peergrade.io

27 JUL

Preguntas esenciales: Qué fuerzas influyen en
la imparcialidad? éEs posible identificar nuestros
propios sesgos implicitos? éHay sesgo implicito
en las palabras que usamos? éReflejan los
modismos un sesgo implicito?

Enfoque 2: los limites de los roles, cuarto cédigo
ético en la interpretacioén

Preguntas esenciales: Como se definen los
limites de los roles? éSon iguales que los limites
personales? éSon iguales en todas partes del
mundo? éCuales son los pasos para desarrollar la
competencia cultural? éCual es la clave para
establecer un limite de rol profesional?

 

10

Descubrir y reflexionar
=" Documentacion y reflexion breve basada en los
resultados de 2 pruebas (Pruebas de sesgo implicito
de Harvard)

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI Clinical Vignettes, C7
Ver
= SMI VIDEO C7 The Companion (7m26s — jojo!!)

Interpretacién consecutiva: La compensacion laboralDIA

Semana 3

MA
CLASE 12
28 JUL

Semana 3

MI
CLASE 13
29 JUL

Semana 3

JU
CLASE 14
30 JUL

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

SMI Prueba: C7, CANVAS

Entregar: Documentacion de las 2 pruebas
(impresion de pantalla); Reflexion 5, el sesgo
implicito

R.A.F.T. 2: cargar borrador a PeerGrade.io
Comentarios abiertos

Entregar: la Ficha de investigacion R.A.F.T. 2;
Ficha de vocabulario #2

Enfoque 1 & 2: el subjuntivo

Preguntas esenciales: ¢Cudl es el concepto de los
modos verbales en la comunicaci6n? éCual es la
diferencia entre el indicativo, el subjuntivo e el
imperativo? éUsamos el subjuntivo en inglés?
éPor qué es tan importante en espafiol? éQué
pasa si no lo usamos?

Interpretacién consecutiva: La compensacion
laboral

Cargar: MITS 6, puntaje
Enfoque 1 & 2: la salud mental y emocional

Preguntas esenciales: éCudantas categorias de
salud mental hay? éComo se definen? éCual es el
mayor desafio para los hispanos?

SMI Prueba: C8, CANVAS
R.A.F.T. 2: comentarios cerrados

Enfoque 1 & 2: la competencia cultural y el
respeto, el quinto y el sexto cddigo ético en la
interpretacidn médica

Preguntas esenciales: {Como me defino en
términos de cultura? éDe cuantas culturas
diferentes consiste mi cultura? éCual es la
diferencia entre raza, etnia y nacionalidad?
éComo puedo desarrollar un conjunto solido de
habilidades de competencia cultural para
garantizar ser un profesional respetuoso y
respetado?

 

11

TAREAS

Prueba 6 de 12: Terminologia 1, el sistema muscular

R.A.F.T. 2: evaluar
= Revisar los trabajos escritos en Peergrade.io
= Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
constructivo

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI C8: Mental Health and Cognition, pags. 214-
230
= SMI C8: Chapter Summary and Assessment, pags.
230-238 Clave, autoevaluacién, p.468
Ver

SMI Video Cognitive Assessment (2m21s)

MITS Terminologia 2: el sistema nervioso

R.A.F.T. 2: evaluar
= Revisar los trabajos escritos en Peergrade.io
= Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
constructivo

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI Clinical Vignettes, C8

Prueba 7 de 12: Terminologia 2, el sistema nervioso

R.A.F.T. 2: evaluar
= Leer los comentarios sobre tu trabajo escrito
=" Redactar tu trabajo escrito

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI C9: Preventative Health and Nutrition, pags.
239-260
= SMI C9: Chapter Summary and Assessment, pags.
260-266 Clave, autoevaluacién, pags. 468-469DIA

Semana 3

Vi
CLASE 15
31 JUL

Semana 4

LU
CLASE 16
3 AUG

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Cargar: MITS 7, puntaje

Enfoque 1: La defensa/abogacia del paciente, el
séptimo cddigo ético en la interpretacidn médica

Preguntas esenciales: éPor qué es necesario
abogar por un paciente? éCuales son algunas
maneras en que los profesionales de la salud
pueden abogar por los pacientes? éSon iguales la
abogacia y el apoyo? éCuando seria un error o
incluso ilegal?

Enfoque: mandatos formales e informales;
afirmativos y negativos.

Preguntas esenciales: éCon qué clientes no solo es
aceptable sino también preferible usar mandatos
informales? éCual es la diferencia estructural entre
los mandatos formales e informales? éEntre
mandatos afirmativos y negativos?

SMI Prueba: C9, CANVAS

R.A.F.T. 2: Cargar la version definitiva
Entregar: la Ficha de investigacion y la Ficha de
vocabulario

R.A.F.T. 2: PRESENTACION

Enfoque 1: Presentacion de los productos
escritos

Preguntas esenciales: ¢Cudles son las ideas
claves que descubri durante mi investigacioén?
éComo debo organizar mi presentacion para
aprovechar al maximo el corto tiempo que tengo
para presentarla? éQué preguntas habra?

Enfoque 2: Omitir, economizar y resumir en la
interpretacion

Preguntas esenciales: Cuando son
problematicas las omisiones? ¢éCuando debemos
omitir palabras al interpretar? En términos de
interpretacidn équé es economizar? éResumir?

Interpretacion consecutiva: Dolor de garganta

 

12

TAREAS

MITS Terminologia 2: el sistema reproductivo

R.A.F.T. 2: presentacion
= Finalizar tu trabajo escrito
" Crear tu presentacion

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI Clinical Vignettes, C9
Ver
= SMI VIDEO C9, The Interpreter (7m18s)
= SMI VIDEO C10, Preventive Health (2m52s)

Interpretacion consecutiva: Dolor de garganta

Nos saltamos el CH10 en SMI

Prueba 8 de 12: Terminologia 2, el sistema
reproductivo

R.A.F.T. 3: investigacion
= Seleccionar tu tema
= Buscar un articulo académico, leer y tomar apuntes
= Consultar y estudiar un tutorial para hacer un video
con el programa que vas a usar.

SMI, C10, pps.267-310, opcional

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
=" SMI C11: Physical Examination, pags. 313-337
= SMI C11: Chapter Summary and Assessment, pags.
337-342 Clave, autoevaluacién, p.47)DIA

Semana 4

MA
CLASE 17
4 AUG

Semana 4

MI
CLASE 18
5 AUG

Semana 4

JU
CLASE 19
6 AUG

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Cargar: MITS 8, puntaje
Entregar: RAFT 2, Hoja de documentacion

Enfoque 1 & 2: Los significados del pronombre SE
Preguntas esenciales: éCudles son los ocho usos
del pronombre “se”? éQué es un verbo
pronominal? éPor qué es una herramienta
comunicativa tan valiosa? éPuedo simplemente
evitarlo?

SMI Prueba: C11, CANVAS

Enfoque 1: Spanglish, embellecimiento, estilo y
tono.

Preguntas esenciales: ¢Qué es Spanglish? éQuién
lo habla éPor qué es importante en un entorno
de atencién médica? éPor qué deberia considerar
el estilo y el tono al interpretar?

Enfoque 2: por VS para

Preguntas esenciales: éPor qué es tan dificil
utilizar correctamente la preposicion por o para
para los que aprenden espafiol? éCual es el
concepto de cada uno? éCudles son algunos de
los usos especiales e idiomaticos de cada uno?

Cargar: MITS 9, puntaje

Enfoque 1 & 2: la comunicacion intercultural; los
gestos y los estilos comunicativos.

Preguntas esenciales: éCudles son los gestos que
suelo usar? éDdnde los aprendi? éSon los gestos
universales en significado? éHay gestos que debo
evitar usar cuando estoy fuera de los Estados
Unidos? ¢Cual es mi estilo comunicativo? éCo6mo
podria impactar mi comunicacion con futuros
colegas y clientes?

 

13

TAREAS

MITS Terminologia 2: el sistema respiratorio

R.A.F.T. 3: investigacion
= Buscar y leer fuente 2 de 3
= Sacar apuntes (Ficha de investigacion)
= Crear una historia visual (story board) de tu video

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI Clinical Vignettes, C11
Ver
= SMI VIDEO C11, La confianza (jOjo! 16m09s)
=" ¢Como hacer un video? Es una tutoria si nunca has
creado un video — busca una que te sirva bien.

Prueba 9 de 12: Terminologia 2, MITS, el sistema
respiratorio

R.A.F.T. 3: investigacion
= Buscar y leer otra fuente (3 de 3 requeridos)
= Sacar apuntes, (Ficha de investigacion)
" Grabar y editar recortes

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
=" SMI C12: Procedures and Informed Consent, pags.
343-378
=" SMI C12: Chapter Summary and Assessment, pags.
378-384 Clave, autoevaluacién, pags. 470-71

MITS Terminologia 2: el sistema sensorial

R.A.F.T. 3: investigacion
= Buscar y leer otra fuente (3 de 3 requeridos)
= Sacar apuntes, (Ficha de investigacion)
= Crear una historia visual (story board) de tu video
" Grabar y editar recortes
= Cargar tu video a peergrade.io

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
= SMI C12 Clinical Vignettes
Ver
= SMI Video Physical Examination (9m3s)

Interpretacion simultanea: No a las vacunasSPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

 

 

 

 

Aa
Semana 4 | SMI Prueba: C12, CANVAS Prueba 10 de 12: Terminologia 2, MITS, el sistema
R.A.F.T. 3: cargar_el video al PeerGrade.io para sensorial
Vi las 23:45h; Comentarios abiertos a las 23:55h R.A.F.T. 3: evaluar
CLASE 20 Entregar: la Ficha de investigacion R.A.F.T. 3; = Revisar los videos en Peergrade.io
7 AUG Ficha de vocabulario #3 = Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
Enfoque 1: expresar duda, posibilidad y constructivo
probabilidad sin usar el subjuntivo Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
Preguntas esenciales: {Qué medicamentos habra = SMI C13 Impression and Plan, pags. 385-433
en el futuro? éEs posible expresar duda sin el =" SMI C13: Chapter Summary and Assessment, pags.
subjuntivo? éCual es la diferencia entre el futuro 434-442 Clave autoevaluacién, pags. 470-471
y el condicional?
Enfoque 2: Parafrasear, resumir y reestructurar.
Preguntas esenciales: éCudles son los peligros de
parafrasear o resumir al interpretar? éPor qué es
tan tentador hacer ambos? éPor qué puede ser
esencial la reestructuracion para una
comunicacion precisa?
Interpretacion simultanea: No a las vacunas
Semana5 | Cargar: MITS 10, puntaje MITS Terminologia 2: el sistema esquelético / 6seo
Enfoque 1 & 2: el desarrollo profesional y la R.A.F.T. 3: evaluar
LU profesionalidad; el octavo y el noveno codigo ético = Revisar los videos en Peergrade.io
CLASE 21 en interpretaciodn médica = Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
10 AUG Preguntas esenciales: éHay certificacién nacional constructivo —
para intérpretes médicos? éCémo puedo saber qué| ™ Cargar el video definitivo a YouTube
examenes debo tomar? éQué habilidades se evalua Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
y como se las evaluan? éCuantas especialidades = SMI Clinical Vignettes, C13
médicas hay? éCuales son las profesiones médicas = SMI VIDEO C13, The Headache (8m22s)
mas alla de los médicos y enfermeras?
Semana5 | SMI Prueba: C13, CANVAS Prueba 11 de 12: Terminologia 2, MITS, el sistema
R.A.F.T. 3 Comentarios cerrados a las 23:55h esquelético / é6seo
MA Enfoque 1: prefijos de afirmativos y negativos R.A.F.T. 3: video, finalizar
tae Preguntas esenciales: {Qué prefijos tienen una = El corte final segun el consejo de tus compaferos
connotacion negativa? éAfirmativa? éComo Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
puedo aumentar mi vocabulario usando prefijos? =" SMI 14: Knowing Your Limitations, When and How
Enfoque 2: La historia de la transfusion; la to Use an Interpreter, pags. 443-452
curacién por la fe = SMI: Chapter Summary and Assessment, pags. 452-
. ag , 456; Clave, autoevaluacion, p.472
Preguntas esenciales: {Cuando comenzo la
transfusion de sangre? éCual es el futuro de las
alternativas a la transfusion? éCual es el papel de
la curacion por la fe en los Estados Unidos?
éJuega el gobierno un papel en el resultado de
salud de cualquiera de las practicas?

 

14Semana 5

MI
CLASE 23
12 AUG

Semana 5

JU
CLASE 24
13 AUG

 

 

SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

Cargar: MITS 11, puntaje

Entregar: Ficha de vocabulario #4

R.A.F.T. 3: video version definitiva, cargada en
YouTube Playlist

Entregar: MITS 12, puntaje — jel ultimo!
Enfoque: Refranes

Preguntas esenciales: éCudl es el papel de los

proverbios / refranes en la cultura? éCuadl es el
valor de aprender el lenguaje de refranes?

Enfoque: palabras negativas y afirmativas.

Preguntas esenciales: éEn qué se diferencian en
términos de estructura y uso las palabras
negativas en espafiol e inglés? éSe pueden usar
correctamente algunas palabras afirmativas
como negativas? ¢Qué palabra puede ser
extremadamente peyorativa?

SMI Prueba: C14, CANVAS

Enfoque 1: los eufemismos

Preguntas esenciales: {Qué es un eufemismo?
éCuales son algunos que se usan todos los dias?
éPor qué los eufemismos son comunes en un
entorno de atencién médica? éHay algunos
eufemismos que son siempre inapropiados?

Enfoque 2: el sistema excretor

Preguntas esenciales: éQué nos dice el sistema
excretor de nuestro cuerpo sobre nuestra salud
general? (Les aconsejo leer el libro 10% Human.)

Interpretacion simultanea: un paciente
psiquidtrico

 

TAREAS

MITS Medical Terminologia 2: el sistema urinario

R.A.F.T. 3: evaluar
= Revisar la version definitiva en la lista de
reproduccién/playlist de YouTube
= Llenar los formularios de google docs.

Leer y escribir (Ficha de vocabulario)

= SMI Clinical Vignettes, C14

Ver

= SMI Video Working with an Interpreter (1m39)
=" YouTube Playlist

Interpretacion simultanea: un paciente psiquidtrico

Prueba 12 de 12: Terminologia 2, MITS, el sistema
urinario

R.A.F.T. 3: evaluar y votacion
= Revisar la version definitiva en la lista de
reproduccién/playlist de YouTube
= Llenar los formularios de google docs.

Pensar y escribir:
® Reflexion final

Verificar todas tus calificaciones para asegurarte que
hayan sido registradas. Contactarme si hay alguna
discrepancia

 

15SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas

 

Aa
Semana 5 Cargar: MITS 12, puntaje jFelicicdades 201 CO Let
R.A.F.T. 3: La Academia de Cine y Ciencias SPN .
vl 367P presenta los OSCARES, $2020 rigurose semestre!
CLASE 25

Entregar: 3 paginas al azar de SMI y la reflexion
6, la reflexion final.

Enfoque 1: jAnunciar los ganadores de los Dufruta de lay vacaciones y
OSCAR, SU2020! , .
cridate bien.

Enfoque 2: Despedida

14 AUG

Enfoque 3: Evaluar el curso

Preguntas esenciales: éCudles son las iMucha suerte ew tuy futuras

caracteristicas mas fuertes de cada pelicula? éQué Nl I: ~ .
ideas clave se aprende? éComo beneficia la ° je extranarel

pelicula al publico? éCual se merece: mejor
produccion, mejor guion y mejor edicidn? éCual es
el papel cultural de la cancion Adios con el
corazon?

 

 

 

 

 

THE UNIVERSITY OF TEXAS POLICIES

Academic Integrity

Each student in the course is expected to abide by the University of Texas Honor Code: “As a student of The
University of Texas at Austin, | shall abide by the core values of the University and uphold academic integrity.”
Plagiarism is taken very seriously at UT. Therefore, if you use words or ideas that are not your own (or that you
have used in previous class), you must cite your sources. Otherwise you will be guilty of plagiarism and subject to
academic disciplinary action, including failure of the course. You are responsible for understanding UT’s Academic
Honesty and the University Honor Code which can be found at the following web address:

http://deanofstudents.utexas.edu/sjs/acint_student.php

Q Drop Policy

If you want to drop a class after the 12th class day, you'll need to execute a Q drop before the Q-drop deadline, which
typically occurs near the middle of the semester. Under Texas law, you are only allowed six Q drops while you are in
college at any public Texas institution. For more information, see:
http://www.utexas.edu/ugs/csacc/academic/adddrop/qdrop

 

University Resources for Students

Your success in this class is important to me. We will all need accommodations because we all learn differently. If there are
aspects of this course that prevent you from learning or exclude you, please let me know as soon as possible. Together we'll
develop strategies to meet both your needs and the requirements of the course. There are also a range of rrsources on
campus:

Services for Students with Disabilities

This class respects and welcomes students of all backgrounds, identities, and abilities. If there are circumstances that
make our learning environment and activities difficult, if you have medical information that you need to share with me, or
if you need specific arrangements in case the building needs to be evacuated, please let me know. | am committed to
creating an effective learning environment for all students, but | can only do so if you discuss your needs with me as early
as possible. | promise to maintain the confidentiality of these discussions. If appropriate, also contact: Services for
Students with Disabilities, 512-471-6259 (voice) or 1-866-329- 3986 (video phone).

http://ddce.utexas.edu/disability/about/

16

 

an ( Deleted: 1THE UNIVERSITY OF TEXAS POLICIES

Counseling and Mental Health Center
Do your best to maintain a healthy lifestyle this semester by eating well, exercising, avoiding drugs and alcohol, getting
enough sleep and taking some time to relax. This will help you achieve your goals and cope with stress.

All of us benefit from support during times of struggle. You are not alone. There are many helpful resources available on
campus and an important part of the college experience is learning how to ask for help. Asking for support sooner rather
than later is often helpful.

If you or anyone you know experiences any academic stress, difficult life events, or feelings like anxiety or depression, we
strongly encourage you to seek support. http://www.cmhc.utexas.edu/individualcounseling.html

 

The Sanger Learning Center
Did you know that more than one-third of UT undergraduate students use the Sanger Learning Center each year to improve
their academic performance? All students are welcome to take advantage of Sanger Center’s classes and workshops,
private learning specialist appointments, peer academic coaching, and tutoring for more than 70 courses in 15 different
subject areas. For more information, please visit http://www.utexas.edu/ugs/slc or call 512-471-3614 (JES A332).

= Undergraduate Writing Center: http://uwc.utexas.edu/

= Libraries: http://www.lib.utexas.edu/

= ITS: http://www.utexas.edu/its/

= Student Emergency Services: http://deanofstudents.utexas.edu/emergency/

Important Safety Information:

If you have concerns about the safety or behavior of fellow students, TAs or Professors, call BCAL (the Behavior
Concerns Advice Line): 512-232-5050. Your call can be anonymous. If something doesn’t feel rightit probably isn’t.
Trust your instincts and share your concerns.

The following recommendations regarding emergency evacuation from the Office of Campus Safety and Security, 512-
471-5767, http://www.utexas.edu/safety/

Occupants of buildings on The University of Texas at Austin campus are required to evacuate buildings when a fire alarm
is activated. Alarm activation or announcement requires exiting and assembling outside.
=" Familiarize yourself with all exit doors of each classroom and building you may occupy. Remember that the nearest
exit door may not be the one you used when entering the building.
=" Students requiring assistance in evacuation shall inform their instructor in writing during the first week of class.
= Inthe event of an evacuation, follow the instruction of faculty or class instructors. Do not re-enter a building unless
given instructions by the following: Austin Fire Department, The University of Texas at Austin Police Department,
or Fire Prevention Services office.
= Link to information regarding emergency evacuation routes and emergency procedures can be found at:

www.utexas.edu/ emergency

Harassment Reporting Requirements

Senate Bill 212 (SB 212), which goes into effect as of January 1, 2020, is a Texas State Law that requires all employees (both
faculty and staff) at a public or private post-secondary institution to promptly report any knowledge of any incidents of sexual
assault, sexual harassment, dating violence, or stalking "committed by or against a person who was a student enrolled at or
an employee of the institution at the time of the incident". Please note that both the instructor and the TA for this class are
mandatory reporters and MUST share with the Title IX office any information about sexual harassment/assault shared with
us by a student whether in-person or as part of a journal or other class assignment. Note that a report to the Title IX office
does not obligate a victim to take any action, but this type of information CANNOT be kept strictly confidential except when
shared with designated confidential employees. A confidential employee is someone a student can go to and talk about a
Title IX matter without triggering that employee to have to report the situation to have it automatically investigated. A list of
confidential employees is available on the Title IX website.

 

Important Safety Information
Visit this link for attendance policy details: http://catalog.utexas.edu/general-information/academic-policies-and-

procedures/attendance/

 

17