                        Influencias Socioculturales en el Aprendizaje
                                  ALD 327 (09490) & AFR 372D (30635)
                                    La Universidad de Tejas en Austin
                                       Miércoles 9:00am a 12:00pm
                                                Primavera 2020
                                                    SZB 411
Instructor: ​Judith Landeros (pronombres: ella)                ​ ficina:​ SZB 528E
                                                                O
Horario de Consulta:​ ​Lunes 3-4pm & Miércoles, 12-1pm C        ​ orreo Electrónico:​ judithlanderos@utexas.edu
Instructor:​ Pablo Montes (pronombres: el)                    ​Oficina:​ SZB 528__
Horario de Consulta: ​Miércoles, 12-1p & Jueves 3-4p        ​ Correo Electrónico:​ pmontes@utexas.edu
Las ​lecturas requeridas​ serán disponibles por Canvas para descargar. Es importante descargarlas antes de
cada clase.
Descripción del Curso
¿Cómo han sido afectados los niñxs de experiencia minoritaria por prácticas educativas y una educación
que no presta atención a sus experiencias? En este curso, un paradigma sociocultural, sociohistórico, y
sociopolítico será utilizado para examinar críticamente cuestiones que pertenecen a grupos históricamente
marginados y minoritarios. Las lecturas del curso se basan intencionalmente dentro de un enfoque
interdisciplinario que se basa en estudios indígenas, estudios negros, estudios latinos, estudios asiáticos,
estudios de género, estudios queer y estudios de dis/capacidad.​ ​Este curso no se enfocará en la enseñanza
de técnicas o pedagogía educativa y, por esta razón, explorarémos la relación compleja entre escuelas y la
sociedad, especialmente las inequidades en términos de lo social, cultural, e económico. Vamos a repasar
historias (her/his/theirstories) y considerar las formas complejas en que el colonialismo
arrellanado/afincado, las construcciones sociales de raza y género, el capitalismo, el neoliberalismo, la
migración y la clase socioeconómica se entrecruzan e influyen las experiencias escolares de la comunidad
negra, pueblos indígenas, y personas de color. Cuestiones de poder y privilegio serán interrogadas para
entender cómo influyen en las percepciones de la enseñanza, la pedagogía, la política educativa y el
currículo. Durante este curso se les invita a todos a participar en una autorreflexión crítica y escuchar las
                                                                                                               1


perspectivas de los demás compañerxs de una manera respetuosa. Se espera que estén abiertos a dialogar
sobre cuestiones de raza, género, clase, privilegio, y orientación sexual. Entendemos que sentir un tipo de
incomodidad puede suceder en un curso tal como este y los invitamos a que cuestionen sus propias
asunciones, perspectivas, y cosmovisiones.
Diversidad Cultural (Cultural Diversity Flag)
Este curso lleva la bandera de Diversidad Cultural (o CD por sus siglas en inglés) en los Estados Unidos.
Los cursos de Diversidad Cultural están diseñados para incrementar el conocimiento de los estudiantes
sobre la variedad y riqueza de las experiencias culturales en los Estados Unidos. Una porción substancial
de la calificación está basada en asignaciones relacionadas a las prácticas, creencias e historias de por lo
menos un grupo cultural minoritario que haya sufrido marginalización persistente en los Estados Unidos.
Idioma usado en el curso
Este es el primer curso que varios estudiantes toman en español como requisito para ser maestrxs
bilingües y biculturales. También cuenta este curso como el requisito de diversidad cultural, cuyo indica
que no todxs lxs estudiantes son parte de la escuela de educación. Sin embargo, históricamente en este
curso se a construido un espacio en el cual podemos expresar nuestras varias formas de hablar el español,
incluyendo el​ ​Spanglish. Por esta razón, el “español formal” no es ni mejor o superior que las demás
formas de expresarse en español que usualmente son vistas como deficientes. En este curso tomaremos
en cuenta términos que han surgido en la racialización lingüista como “pocho” y el uso de “x” o “e” para
interrumpir el binario de género en el español. Para apoyar su crecimiento y comodidad al usar el español,
todas las asignaciones van a ser escritas en español. Estamos interesados en leer sus pensamientos,
preguntas, y análisis y no necesariamente su gramática en español.
                                            Informaci​ón  ​ General
Pronombre preferido y pronunciación del nombre
Por favor de avisarnos si le gustaría ser referido por un nombre preferido en particular o pronombre de
género para asegurarnos de que su nombre sea honrado y pronunciado correctamente.
Ser Puntual
Se penalizará tu calificación por llegar tarde o abandonar la clase sin justificación 15 minutos o más antes
de finalizar la sesión.​ Dos llegadas tardías equivalen a una ausencia. Si sabes que llegarás tarde, por favor
avísanos antes de tiempo. Es importante que esté aquí y a tiempo por respeto a nuestro complejo.
Comunicación & Canvas
Canvas se utilizará para publicar anuncios, documentos del curso, tareas y materiales complementarios.
Por favor, asegúrese de estar atento a los mensajes o anuncios que puedo enviar a toda la clase a través de
Canvas. Todas las lecturas del curso estarán disponibles a través de Canvas.
Honestidad Academica
Todo el trabajo que entregue, tiene que ser su propio. Utilizamos el formato APA en este curso y les
sugerimos a visitar el sitio web de ​Purdue Owl website​ que ofrece pautas sobre cómo abordar las
citaciones y evitar el plagio. Los estudiantes que violen las reglas estudiantiles sobre honestidad
                                                                                                               2


académica estarán sujetos a medidas disciplinarias, incluyendo la posibilidad de desaprobación del curso y
expulsión de la Universidad. Según las Reglas y Regulaciones del Sistema Regente de la UT “la
deshonestidad académica incluye pero no se limita a hacer trampa, plagio, colusión, la entrega de trabajos
o materiales que son atribuibles en parte o completamente a otra persona, suplantación en exámenes y
cualquier acto o intento diseñado a dar ventaja injusta a algún estudiante.” Las políticas contra la
deshonestidad académica serán estrictamente ejecutadas.
Q Drop Policy
Si desea retirarse de una asignatura después de 12 días de clase, tendrá que ejecutar un Q-Drop antes de
la fecha límite de Q-drop, que normalmente ocurre cerca de la mitad del semestre. Bajo la ley de Texas,
solo se le permiten seis Q-drops mientras está en la universidad en cualquier institución pública de Texas.
Para obtener más información, consulte: ​http://www.utexas.edu/ugs/csacc/academic/adddrop/qdrop
Los Medios de Comunicación y Tecnología
Todos los seminarios requieren el uso de una computadora portátil o tableta para que podamos tener
acceso a las lecturas, compartir la información pertinente, y para el aprendizaje y la colaboración en clase.
Si no tienes acceso a una computadora portátil o tableta, o tienes alguna otra pregunta acerca de este
requisito, por favor déjale saber a los instructores la primera semana del semestre. ​Se espera que el uso de
la tecnología durante el tiempo de clase sea respetuosa, es decir, que se utilice únicamente para fines
directamente relacionados con las actividades actuales de la clase. Los teléfonos celulares deben estar en
modo de vibración y guardados en su mochila o bolso. Acaso de que tengas una emergencia y estas
esperando una llamada asegúrate de notificar a los instructores por antemano (por correo electrónico o
antes de comenzar la clase) de que vas a tener que utilizar tu teléfono durante la clase. Es considerado
inapropiado e irrespetuoso usar cualquier tipo de medios sociales, revisar correos electrónicos, hacer
compras en línea, o mandar mensajes de texto durante las clase. Si la tecnología está siendo usada de
manera irrespetuosas para no participar en clase, se requerirá que todos los estudiantes impriman las
lecturas.
Adaptaciones por Cuestiones Religiosas
Se harán esfuerzos para razonablemente honrar las necesidades estudiantiles relacionadas a obligaciones
o observaciones religiosas que estén en conflicto con los exámenes, asignaciones, o la asistencia de este
curso. Se deberá avisar cuales son esas obligaciones y/o observaciones religiosas con por lo menos dos
semanas de anticipación para hacer las adaptaciones necesarias.
Evacuación de Emergencias
Los ocupantes de las instalaciones de la Universidad de Texas-Austin deben evacuar los edificios cuando
se activen las alarmas de incendio. La activación de alarmas o los anuncios de evacuación requieren la
salida inmediata de las personas y su pronta reunión fuera de los precintos. Los estudiantes que requieran
ayuda durante las evacuaciones deberán informar al instructor por escrito durante la primera semana de
clases. En caso de evacuación, siga las instrucciones de los instructores. No reentre al edificio a menos
que sea bajo las instrucciones de las siguientes entidades: los Bomberos de Austin, la Policía de la
Universidad de Texas-Austin, o la oficina de Servicios de Prevención de Incendios. ​La información en
cuanto a rutas de la evacuación de emergencia y procedimientos de emergencia puede ser encontrada en
la página de emergencia de UT​.
                                                                                                            3


Informes del Título IX (Title IX Reporting)
El Título IX es una ley federal que protege contra el sexo y la discriminación a base del género, el acoso
sexual, la agresión sexual, la mala conducta sexual, la violencia en el noviazgo/doméstico y el acoso en
instituciones educativas financiadas por el gobierno federal. La Universidad de Texas-Austin se
compromete a fomentar un entorno de aprendizaje y trabajo que es libre de discriminación en todas sus
formas. Cuando ocurra una mala conducta sexual en nuestra comunidad, la universidad puede:
    1. Intervenir para evitar que el comportamiento dañino continúe o se intensifique.
    2. Ofrecer apoyo y recursos a los estudiantes y a los empleados que han sufrido daños o han sido
         implicados en la investigación del Título IX.
    3. Investigar y disciplinar las violaciones de las ​p​ó​lizas pertinentes​ de la universidad.
Los profesores y ciertos empleados se consideran “Empleados Responsables” o “Reporteros
Obligatorios”, lo que significa que están obligados a reportar violaciones del Título IX al Coordinador del
Título IX. Pablo Montes y Judith Landros son Empleados Responsables y deben reportar cualquier
incidente relacionado con el Título IX que se comunique por escrito, o discusión en privado. Antes de
hablar con nosotros, o con cualquier profesor o empleado sobre un incidente relacionado con el Título IX,
asegúrate de preguntar si la persona es un empleado responsable. Si deseas hablar con alguien de apoyo o
recursos sin hacer un informe oficial a la universidad, visita el sitio de web ​titleix.utexas.edu o pónte en
contacto con la Oficina del Título IX en titleix@austin.utexas.edu.
Sobre la Entrega de Trabajos
Las asignaciones se entregarán a través de Canvas. ​Se te darán extensiones por razones adecuadas en
casos extremos y solicitados con anterioridad a la fecha de entrega, con excepción de emergencias. Es
posible que no reciban extensión si la piden el mismo día de la fecha de entrega. Cualquier entrega de
trabajos tardía sin extensión concedida por el/la instructor/a significa ​la reducción automáticamente de 5
puntos en su calificación de la asignación.
Cambios del Programa de Estudios (syllabus changes)
Los instructores tienen el derecho de alterar (añadir, eliminar y/o modificar) el programa de estudios
para satisfacer las necesidades individuales de los estudiantes.
                                           Recursos Estudiantiles
Adaptaciones Razonables por Necesidades Especiales
Si algún estudiante requiere ciertas adaptaciones debido a necesidades especiales, favor de solicitar una
carta por medio de la División de Diversidad y Compromiso Comunitario- Servicios para Estudiantes con
Necesidades Especiales al principio del semestre para poder hacer las adaptaciones necesarias. La oficina
de Servicios para Estudiantes con necesidades especiales determinará las adaptaciones basadas las
necesidades debidamente documentadas (512-471-6259, ​http://www.utexas.edu/diversity/ddce/ssd/​).
Services for Students with Disabilities
Counseling and Mental Health Center
Es común necesitar apoyo cuando se trata de sentimientos y problemas que parecen fuera de su control.
Su ​CARE Counselor​ en la Facultad de Educación es Danie White, LPC, LMFT. Su oficina se encuentra en
el edificio George I. Sanchez, SZB 212E. Para programar una cita, llame al 512-232-6862 y pida
programar una cita de CARE. El horario de entrada también está disponible los lunes y miércoles de
                                                                                                            4


1-2PM en JES A115 y los martes y viernes de 1-2PM en SZB 216. Todos los servicios son confidenciales
y ​ninguna de su información será compartida sin su consentimiento por escrito.
Grupos de Apoyo y Discusión Basados en la Identidad
● Voces Asiaticas: Martes, 4:45-6:15 PM – Bellmont 220A
● Voces Negras: Miercoles, 2:00-3:30PM – Gordon White Building 4.112
● Voces Latinxs: Lunes, 11:00-12:30 PM - GWB 1.138
● Voces Queer: Miercoles, 10:00-11:00AM – SSB 5to Piso
● Re:Mixed: Un Grupo para Estudiantes Multiétnicos y Multirraciales: Viernes, 10:00-11:30 AM - SSB
     5to Piso
● Encontrando tu Propia Voz - Un Grupo de Discusión de Mujeres de Color - Lunes 12:30-2:00 PM –
     RM/SAC 2.112
Centro de Escritura
El Centro de Escritura de la Universidad ofrece consultas gratuitas de escritura individuales para
estudiantes universitarios. Ustedes tienen la opción de ​programar una cita ​si desean apoyo adicional con
su escritura. También hay una variedad de ​eventos​, talleres y "escritos" (write-ins) que se ofrecen durante
todo el año escolar académico.
                                                Asignaciones
I. Asistencia y Participación – 15 puntos
La asistencia y la participación son clave para su éxito en este curso. Debe informarnos con al menos dos
semanas de antelación sobre su ausencia para que sea excusada. También entendemos que las emergencias
pueden surgir, así que les pedimos que nos contacten directamente acerca de su ausencia si esto sucede
(Judith: 708-214-7813; Pablo: 608-931-1739). Se le pedirá que entregue documentación (nota del médico,
etc.) para que la ausencia sea excusada. Por cada ausencia injustificada, 10 puntos se deducirán de su
calificación final. También se espera que esté completamente presente, lea antes de la clase y esté
preparado para participar en la discusiones de la clase. Es tu responsabilidad de descargar las lecturas y
tenerlas disponibles antes de llegar a clase para poder tener discusiones críticas con sus compañeros. No
deberias descargar los lecturas durante nuestra clase. Por lo tanto, si es evidente que los estudiantes no
están leyendo o preparados antes de llegar a clase, todos serán requeridos a imprimir las lecturas de ese día
y traer la copia física. Nuestro seminario consistirá de discusiones en grupo, trabajo con parejas, y/o
colaboración con grupos pequeños. Se espera que los estudiantes estén en clase puntualmente a las 9am y
quedarse hasta que se termina la clase a las 12pm. Si llegas tarde dos veces o te retiras de las clase
temprano dos veces, es equivalente a una ausencia injustificada (se deducirán 10 puntos de tu calificación
final). De nuevo, si va llegar tarde o tiene emergencia, favor de mandarnos un correo electrónico o un
mensaje antes que la clase comience. Si sabes desde el principio del semestre que dia tienes que faltar a
clase, déjanos saber con anticipo. Es importante que estés en clase a tiempo para respetar nuestra
comunidad.
II. Presentaciones en Grupo - 15 puntos
Las presentaciones en grupo consisten de una colaboración en equipo en la cual van a planear una lección
relacionada al tema del día. Cada semana un equipo diferente tendrá la responsabilidad de dirigir una
                                                                                                             5


discusión por 20 a 25 minutos al principio de cada sesión de clase. Esta es una oportunidad para que
analizen, discutan, y reflexionen acerca de como el tema de la semana está relacionado con cuestiones de
la educación. Se les requiere que hagan una cita con los instructores del curso para repasar su lección.
Durante esta cita, necesitan ya tener una descripción de su lección, preguntas que quieran discutir con sus
compañerxs, y compartir con los instructores cómo han decidido dividir la presentación entre su grupo.
Pueden ser creativos con sus presentaciones, usar diferentes técnicas de discusión y aprendizaje, analizar
música, arte, clips de películas, discutir un podcast, hacer conecciones con comentarios en redes sociales o
las noticias. Estas son solo sugerencias, tienen toda la libertad para ser creativos. Solamente recuerden
que el propósito de la presentación no es dar un resumen de las lecturas. El propósito de este ejercicio es
darles la oportunidad para colaborar y co-crear un espacio de aprendizaje donde en comunidad elevan la
conciencia crítica y reflexionan. El primer día de clases van a escoger cual tema y semana van a presentar
en grupo durante el semestre. Después de su presentación grupal, tendrán una semana para entregar una
reflexión de una página acerca de su experiencia con su grupo, lxs demás compañerxs, y lo que
aprendieron. La reflexión es individual y se entregará por Canvas.
III. Tres Reflexiones Críticas – 30 puntos
Durante el semestre, escribirás tres ensayos de reflexión de lectura crítica acerca de tus pensamientos,
ideas, preguntas, y conexiones enfocandote en tres lecturas. Tienes que escribir 2 a 3 páginas sobre un
concepto temático que hemos discutido y que es fundamental para la educación en general. Es un
requisito que incluyas y escribas acerca de tres lecturas y lo escribas desde una perspectiva crítica. Puedes
incluir conceptos relacionados con las películas o documentales que miremos en clase, pero estos no son
parte del requisito de incluir el análisis de tres lecturas en cada ensayo. Tu ensayo de reflexión de lectura
crítica consiste de lo siguiente:
     1. Tu ensayo de reflexión de lectura crítica ​no es un resumen de las lecturas​. Queremos saber qué
         estás pensando, cuales son tus preguntas, y cómo estás conectando ideas más amplias relacionadas
         con la educación.
     2. Escribe un ensayo de reflexión de lectura crítica de las tres lecturas e incluye argumentos claves,
         temas y entendimientos conceptuales. Puede ser que discutas dos a tres temas que son similares
         dentro de cada lectura, o que conectes los argumentos que los autores hacen para expandir la
         conversación. Asegúrate de citar cada lectura.
     3. Puedes incluir ejemplos de tus propias experiencias en las escuelas o espacios de aprendizaje. Las
         siguientes preguntas son sugerencias o una invitación que puedes considerar al reflexionar
         críticamente acerca de tu reflexión personal. ​(1) ¿Qué preguntas tienes después de leer las
         lecturas? (2) ¿Qué preguntas fueron respondidas al leer las lecturas? (3) ¿Estas lecturas desafían
         tus perspectivas o las afirman? ¿Después de leer las lecturas, cuales otras formas de conocer y ver
         el mundo son nuevas o similares para ti? Explica con ejemplos. (4) Antes de este curso, ¿has
         aprendido sobre los temas presentados en las lecturas? ¿Por qué sí o por qué no? (5) ¿Qué
         impacto tienen las ideas, argumentos y temas presentados en tu propio autoentendimiento de tu
         identidad? (6) ¿Por qué es importante que maestrxs y personas que trabajen con niños y jóvenes
         se comprometan a aprender y discutir acerca de estos temas? (7) ¿Cómo han afectado estas
         lecturas tus pensamientos sobre la enseñanza, el aprendizaje y la educación?
                                                                                                              6


No hay un formato específico para estos ensayos de reflexión de lectura crítica. Recuerda que debes
escribir el ensayo en español, pero también puedes incluir tus diversas formas de usar el español como el
Spanglish o incluir frases o términos en otro idioma, por ejemplo un idioma indígena. El propósito no es
enfocarse en una idea binaria de hablar el “español correcto” o gramática correcta, pero darle un énfasis a
tus ideas, pensamientos, y preguntas acerca de las lecturas.
Cada ensayo de reflexión de lectura crítica vale 10 puntos, que consiste en el 30% de tu calificación. Los
ensayos de reflexión de lectura crítica deben ser NO MENOS de 2 páginas y NO MÁS de 3 páginas,
doble espacio en Times New Roman, tamaño 12 pt. e incluir citas de estilo APA. Tu nombre, fecha y
número de reflexión crítica deben ir en la primera página de tu ensayo. Consulta el ejemplo de formato
en Canvas para asegurarte de que cumplas con los requisitos.
IV. Las Caminatas y Propuesta Grupal – 12.5 puntos
Como clase, haremos un paseo comunitario, o ​Caminata​, alrededor de Zavala Elementary y Kealing
Elementary en East Austin. Para obtener crédito por este curso debes participar en la Caminata. Haremos
dos caminatas en el semestre en diferentes días que tomaran una hora y media. La otra mitad de la clase,
hablaremos de las lecturas y tendremos la presentacions de grupo. Durante la caminata serás responsable
de tomar apuntes de lo que vas observando y sintiendo. Si no puedes participar en la caminata por
cuestiones de salud y/o necesidades especiales, habla con uno de los instructores para discutir
adaptaciones sobre la asignatura. Es imperativo que estén presentes para las dos caminatas porque su
grupo tendrá que entregar una propuesta después de la segunda caminata. Esta propuesta es para el
proyecto final que pide el desarrollamiento de un taller. Más información sobre el proyecto final se les
dará más adelante en el semestre. Para la propuesta, les pedimos que incluyan un archivo histórico o
recursos de la biblioteca Benson y datos y historias aprendidas en las caminatas.
V. Ensayo Autobiográfico-Educacional – 12.5 puntos
En este ensayo de 3 a 4 páginas, escribirá y reflexionará sobre sus propias experiencias educativas, tanto
dentro de las escuelas como fuera de un contexto escolar. Traerá a la conversación su origen familiar,
como la herencia étnica / racial, historias de in/migración, los antecedentes religiosos, las prácticas
culturales, y / o la historia del trabajo y educación de sus padres, abuelos, o familia. También puede incluir
los antecedentes de clase socioeconómica de su familia y sus experiencias relacionadas con la clase. Un
análisis de las cuestiones de género, lenguaje, procesos de in/migración, la dis/capacidad, y experiencias en
su vida también se puede incluir dentro de este ensayo. Es importante tomar tiempo para relacionar los
diferentes aspectos de su identidad con sus experiencias escolares y educativas en el pasado y el presente.
Por eso, les preguntamos que tomen en cuenta críticamente la historia de sus familias y sus experiencias
educativas. El ensayo no tiene que ser en un formato específico, pero sí requerimos que incluyen el “mapa
de su recorrido educativo” y que lo completen antes de empezar este asignacion. El mapa que construyen
se puede entregar en clase como documento aparte o lo puedes adjuntar como foto en su ensayo. Su
mapa educativo está destinado a capturar trayectorias a lo largo de sus experiencias educativas. Esta
actividad te ayudará a transmitir cómo ves el mundo y cómo te imaginas en él. Tendremos una actividad
en clase sobre el mapa educativo para apoyarlos con esta asignación.
El ensayo Autobiográfico-Educacional será a lo minimo 3 paginas y a lo máximo 4 páginas, con doble
espacio en Times New Roman, tamaño 12 puntos, y tener las citaciones en estilo APA si estás citando
lecturas (citar no está obligado para este ensayo).
                                                                                                              7


VI. Servicio y Aprendizaje y Proyecto Final – 15 puntos
Este curso incluye un requisito de servicio y aprendizaje de ​15 horas en total​. Debes de completar este
requisito para poder recibir crédito académico para el curso este semestre. Es tu responsabilidad contactar
a uno de los sitios de servicio y aprendizaje que están en la lista proveída. Les sugerimos que contacte a un
sitio de servicio y aprendizaje en el este de Austin “East Side” para que su proyecto final esté más
relacionado con las caminatas. Si esta no es una opción para ti porque te queda muy retirado, también
hemos incluido sitios de servicio y aprendizaje en otras partes de Austin. Necesitarás que el miembro del
personal de supervisión en tu sitio de servicio y aprendizaje firme el formulario que certifica que has
completado las 15 horas de voluntariado requeridas. El proyecto de aprendizaje de servicio se dividirá en
cinco partes.
Parte I: ​Es tu responsabilidad contactar uno de los sitios de servicio y aprendizaje que están en la lista para
completar tu voluntariado. Al contactarte con un supervisor en el sitio donde vas a completar tu requisito
de servicio y aprendizaje, déjales saber que tienes que completar un total de 10 horas durante el semestre
apoyando a estudiantes de cualquier edad. Pedimos que te asegures que en el sitio de servicio y
aprendizaje te den la oportunidad de participar en actividades en un salón de clases o talleres y
programación para estudiantes y jóvenes. El propósito es que puedas ver a los estudiantes, jóvenes o
maestros constantemente cada semana para que comiencen a crear un relación basada en la confianza,
respeto, y reciprocidad. Nos queremos distanciar de ideas occidentales del voluntarismo en el cual se ve a
las personas como deficientes, “pobrecitas”, o con la necesidad de “salvarlas” de sus condiciones.
Parte II: ​Individualmente, vas a coordinar un dia que puedas entrevistar a un miembro de la comunidad
(padre, adulto de la comunidad, propietario de negocios comunitarios, etc.) por 15 a 20 minutos. Le vas a
tener que pedir permiso a la persona que entrevistes para que puedas grabar la entrevista por audio.
Después de la entrevista vas a transcribir la entrevista por un total de 15 a 20 minutos. Antes de hacer la
entrevista, vas a tener que entregar un borrador con cinco preguntas por Canvas. Como grupo van a tener
cuatro a cinco entrevistas comunitarias, depende cuantas personas hay en tu grupo, para que puedan ser
utilizadas para su proyecto de grupo final.
Parte III: ​Desarrollar un taller (se proporcionará una plantilla) basado en las entrevistas, caminatas,
experiencia de aprendizaje de servicio y archivo histórico para contextualizar el taller. El taller debe tener
una duración de unos 20 minutos y el grupo puede decidir para qué edad o audiencia estudiantil va a ser el
taller. Se proporcionarán más detalles sobre los requisitos del taller más adelante en el semestre.
Parte IV:​ ​Crear un folleto, o tipo de currículo que puede ser utilizado en su taller.
Parte V:​ ​Voluntario de 4 horas en la Conferencia de Estudios Culturales en Educación. El voluntariado
consiste en dirigir su taller para miembros de la comunidad y ayudar con la logística de la conferencia.
Aparta la fecha para el 25 de abril por un bloque de 4 horas entre las 8am y las 5pm.
                                                                                                               8


                             Valor y Calendario de Asignaciones
      Fecha de Entrega                                  Asignación                  Puntos Total
                                         ​ ​ Reflexi​ó​n ​Crítica
     2/20/20 @ 11:59pm          Reflexión Crítica #1: Lecturas entre 1/22 - 2/19      10 puntos
     4/02/20 @ 11:59pm          Reflexión Crítica #2: Lecturas entre 2/26 - 4/01      10 puntos
      05/10 @ 11:59pm          Reflexión Crítica #3: Lecturas entre 04/08- 05/06      10 puntos
                                 Ensayo Autobiográfico-Educacional
                                   Ensayo Autobiográfico-Educacional y Mapa
    02/13/20 @ 11:59pm                                                              12.5 puntos
                                                         Educativo
                                     Propuesta de la Caminata
    04/02/20 @ 11:59pm                       Propuesta de La Caminata               12.5 puntos
                                            Proyecto Final
     02/05/20 @ 9:00am           Información de Sitio de Servicio y Aprendizaje
    04/02/20 @ 11:59pm        Seleccionar archivo histórico de la biblioteca Benson
    03/12/20 @ 11:59pm              Borrador de preguntas para la entrevista
                               4 horas de voluntariado/presentación de taller en      15 puntos
  04/25/20 @ 8:00am-5pm
                                                       conferencia
    04/30/20 @ 11:59pm          Documento curricular del taller y Transcripción
                                 Entregar Formulario que confirma 10 horas de
     05/06/20 @ 9:00am
                                      voluntariado con firma de supervisor
                                        Presentacion Grupal
Basado en fecha fijada @ 9am                  Presentaciones en Grupo
    una semana antes de
                                    Cita con Instructor para repasar la lección       15 puntos
     presentacion grupal
   Miércoles después de la
                              Reflexión individual después de presentacion grupal
 presentación grupal @ 5pm
                                     Asistencia y Participación
                                              Asistencia y Participación              15 puntos
                                                                                     100 puntos
                                     Total:
                                                                                                 9


Escala de Calificación
93-100 puntos: A
90-92.9 puntos: A-
87-89.9 puntos: B+
83-86.9 puntos: B
80-81.9 puntos: B-
77-79.9 puntos: C+
73-76.9 puntos: C
70-72.9 puntos: C-
60-60.9 puntos: D
Menos de 60 puntos: F
                                  Cronograma de Clase y Lecturas
                                   Introduction to the Course/Disrupting Single Stories
                      ❏ Introducciones
                      ❏ ¿Que es el aprendizaje sociocultural?
  Semana 1            ❏ Repasar el plan de estudios (servicio y aprendizaje, la caminata, las
   1/22/20              asignaciones)
                      ❏ Apuntarse para presentación grupal
                      ❏ Expectativas de la clase y Acuerdos Comunitarios
                      ❏ Actividades & Icebreakers (Weiner, 2006; lectura en clase)
                                Fondos de Conocimiento y Riqueza Cultural Comunitaria
                      ❏ Moll et al., 1992. Funds of knowledge for teaching: Using a qualitative
                        approach to connect homes and classrooms. ​Theory into Practice​, 31(2),
  Semana 2              132-141
   1/29/20
                      ❏ Tuck, E. (2009). Suspending damage: A letter to communities. H      ​ arvard
                        Educational Review​, 79(3), 409-428.
                      ❏ Yosso, T. 2005. Whose culture has capital? A critical race theory discussion
                        of community cultural wealth. R  ​ ace, Ethnicity, and Education​, 8(1), 69-91
                            Teoría Crítica Racial, la Interseccionalidad, y Estudios Curriculares
                      ❏ Ladson-Billings, G. (2006). From the achievement gap to the education debt:
                        Understanding achievement in US schools. E    ​ ducational researcher​, ​35​(7), 3-12.
  Semana 3
   2/05/20            ❏ Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 1, pp. 1-17. In
                        Reclaiming the Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of
                        Color and Official Knowledge in Education​. New York: Teachers College Press.
                                                                                                             10


            Teoría Crítica Racial, Convergencia de Intereses, Brown vs. Board of Education
            ❏ Ladson-Billings, G. (1998). Just what is critical race theory and what's it doing
                in a nice field like education?. I​ nternational journal of qualitative studies in
                education​, 1​ 1​(1), 7-24.
Semana 4
 2/12/20    ❏ Ladson-Billings, G. (2004). Landing on the Wrong Note: The Price we paid for
                Brown. ​Educational Researcher​, 33(7), 3-13
            ❏ Castagno, A. E., & Lee, S. J. (2007). Native mascots and ethnic fraud in higher
                education: Using tribal critical race theory and the interest convergence principle
                as an analytic tool. E ​ quity & Excellence in Education​, 40(1), 3-13.
               Interrumpir el Proyecto Colonial de la Educación & Resurgencias Indígenas
            ❏ Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 2, pp. 18-45. In
Semana 5        Reclaiming the Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of
 2/19/20        Color and Official Knowledge in Education​. New York: Teachers College
                Press
            ❏ Tuhiwai Smith, L. 2001. Ch. 3. Colonizing Knowledges. In D        ​ ecolonizing
                Methodologies​. (pp. 61-78)
            ❏ Grande, S. (2015). Ch.1. R      ​ ed pedagogy: Native American social and political
                thought. ​Rowman & Littlefield. (pp.15-34)
              Re-Segregación Diseñada, el Poder, la Marginación, y los Archivos Históricos
         **Clase se reunirá en ​la biblioteca Benson
            ❏ Busch, A. (2013). Building “A city of upper middle class citizens”: Labor
Semana 6        Markets, Segregation, and Growth in Austin, TX, 1950-1973. J​ ournal of Urban
 2/26/20        History
            ❏ Torres, R. et al. (2013). Building Austin, building justice: Immigrant construction
                workers, precarious labor regimes and social citizenship. ​Geoforum, ​45, 145-155
            ❏ Villenas, S. (1996). The colonizer/colonized Chicana ethnographer: Identity,
                marginalization, and co-optation in the field. H   ​ arvard educational review​, 66(4),
                711-732.
                                                                                                      11


                                  Educacion Negra y el Poder Negro
          ❏ Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 5, pp. 114-145. In
            Reclaiming the Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color
Semana 7    and Official Knowledge in Education​. New York: Teachers College Press
 3/04/20
          ❏ Cooper, C. W. (2009). Parent involvement, African American mothers, and the
            politics of educational care. E ​ quity & Excellence in Education​, 42(4), 379-394.
          ❏ Wun, C. (2016). Against captivity: Black girls and school discipline policies in
            the afterlife of slavery. E
                                      ​ ducational Policy​, 30: 171-196.
                     Primera Caminata - La Tierra, Lugar, y el Medioambiente
          ❏ Bang, M., Curley, L., Kessel, A., Marin, A., Suzukovich III, E. S., & Strack, G.
            (2014). Muskrat theories, tobacco in the streets, and living Chicago as
            Indigenous land. ​Environmental Education Research​, 20(1), 37-55.
          ❏ Styres, S. (2018). Literacies of land: Decolonizing narratives, storying, and
Semana 8    literature. ​In Indigenous and Decolonizing Studies in Education​ (pp. 24-37).
 3/11/20    Routledge.
          ❏ Glave, D.D. (2010). Rooted in the earth: Reclaiming the African American
            environmental heritage. R   ​ ead Chapter 7-Children: Dreaming and danger in
            woods and field​. pp. 93-104.
                                          Receso de Primavera
Semana 9  ❏ No tendrán lecturas que leer PERO sugerimos que utilicen este tiempo para
 3/18/20    trabajar en su ensayo Autobiográfico-educacional
                  Segunda Caminata - Genero, sexualidad, y heteronormatividad
Semana 10 ❏ García, L. (2009). “Now Why do you want to know about that?”:
 3/25/20    Heteronormativity, sexism, and racism in the sexual (Mis)education of
            Latina youth. ​Gender and Society​, 23:4, 520-541
                                                                                                12


              ❏ Wilson, A. & Laing, M. (2019). Queering Indigenous Education. In
                  Indigenous and Decolonizing Studies in Education: Mapping the Long View.
                  New York: Routledge. (131-145)
                 Diáspora, Latinidades Pan-Étnicas, y experiencias educativas en los EEUU
              ❏ Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 4, pp. 80-113. In
                  Reclaiming the Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color
                  and Official Knowledge in Education​. New York: Teachers College Press.
          Serás responsable de leer la lectura de Au, Brown, y Calderón (2016) y sólo UNA de las
          siguientes lecturas. Las lecturas serán asignadas una semana antes.
Semana 11     ❏ Urrieta Jr, L., & Calderón, D. (2019). Critical Latinx Indigeneities: Unpacking
 4/01/20          Indigeneity from Within and Outside of Latinized Entanglements. A    ​ ssociation
                  of Mexican American Educators Journal​, ​13​(2), 145-174.
              ❏ Sawyer, M. Q., & Paschel, T. S. (2007). “We didn’t cross the color line, the
                  color line crossed us”: Blackness and Immigration in the Dominican Republic,
                  Puerto Rico, and the United States. D ​ u Bois Review: Social Science Research
                  on Race​, 4(2), 303-315.
              ❏ Boj López, F. (2017). Mobile archives of indigeneity: Building La Comunidad
                  Ixim through organizing in the Maya diaspora. L​ atino Studies​, 15: 201-218.
              ❏ Alberto, L. (2017). Coming out as Indian: On being Indigenous Latina in the US.
                  Latino Studies​, 15: 247-253
              ❏ Cervantes-Soon, C. G. (2017). Introduction, J​ uárez girls rising: Transformative
                  education in times of dystopia​. U of Minnesota Press, (1-28)
                             El Arte: Plasmando Memorias, Historias, y Vivencias
              ❏ TBD
Semana 12
 04/08/20
                                  La Deshumanización y Sistemas de Prisión
              ❏ Speed, S. (2019). ​Incarcerated Stories: Indigenous Women Migrants and
                  Violence in the Settler-Capitalist State​. UNC Press Books. (68-91)
Semana 13
 04/15/20     ❏ Davis, A. Y. (2016). F​ reedom is a constant struggle: Ferguson, Palestine, and the
                  foundations of a movement​. Haymarket Books. (91-110)
                                                                                                    13


            Las Experiencias Educativas de Asiáticos y Asiáticos-americanos en EEUU
          ❏ Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 3, pp. 46-79. In
Semana 14   Reclaiming the Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color
 04/22/20   and Official Knowledge in Education​. New York: Teachers College Press.
          ❏ Ngo, B. (2017). The Costs of “Living the Dream” for Hmong Immigrants: The
            Impact of Subtractive Schooling on Family and Community, E      ​ ducational
            Studies​, 53(5), 450-467.
                                Lenguaje, Dis/ability, y Racialización
          ❏ Kohli, R., & Solórzano, D. G. (2012). Teachers, please learn our names!: Racial
            microaggressions ​and the K-12 classroom. ​Race Ethnicity and Education​, ​15​(4),
            441-462.
Semana 15
 04/29/20 ❏ Anzaldúa, G. (1987). H   ​ ow to tame a wild tongue. B​ orderlands/La Frontera.
            33-45
          ❏ Annamma, S. A., Connor, D., & Ferri, B. (2013). Dis/ability critical race studies
            (DisCrit): Theorizing at the intersections of race and dis/ability. ​Race Ethnicity
            and Education​, 1​ 6​(1), 1-31
                  Re(narrando) las intimidades, sanación, y nuestras relaciones
          ❏ Figueroa, Y. C. (2015). Reparation as transformation: Radical literary (re)
Semana 16   imaginings of futurities through decolonial love. ​Decolonization: Indigeneity,
 05/06/20   Education & Society​, 4(1)
                                                                                                14
