                                   SPN 367P Detailed Syllabus Summer 2020
Instructor             Rose M Potter                                     Correo    rpotter@austin.utexas.edu
Oficina                BEN 4.116                                         No Único  82806
Horas de oficina       M-W-F, 13-14 h, después de clase                  Aula      MEZ 2.124
Mobil                                                                    Hora      12-13 h
El español para profesionales de la salud
Descripción del curso
El español para profesionales de la salud desarrolla la fluidez y precisión del lenguaje hablado y escrito desarrollando las
habilidades y conocimientos básicos adquiridos previamente que son necesarios para comunicarse, en un entorno de médico,
de manera efectiva, con pacientes hispanohablantes LEP (de competencia limitada en inglés). Se enfatiza el desarrollo de la
terminología y la jega médica, una mayor precisión en la estructura gramatical de la comunicación, la aplicación práctica de
habilidades cotidianas, mediante los tres modos de interpretación: a la vista, consecutiva y simultánea, y la adquisición de
una competencia ética y cultural necesaria para servir como intérprete ad hoc. Al completar el curso, además de poder
interactuar con éxito con los pacientes LEP¿Cómo se compara mi dieta diaria con la de mis compañeros? ¿Los estudiantes
universitarios suelen comer los mismos alimentos saludables y no saludables? , los alumnos recibirán un certificado que
evidencia que se ha cumplido con los requisitos para poder tomar los exámenes nacionales escritos y orales para hacerse
intérprete médico certificado. Para lograr los resultados óptimos, se recomienda asistencia regular a clase, realización
acertada y puntual de todas las tareas, participación activa y además, una experiencia práctica (opcional) como intérprete ad
hoc.
Bandera: Diversidad cultural en los Estados Unidos
Este curso lleva la bandera de la Diversidad Cultural en los Estados Unidos. El propósito de la Bandera de la Diversidad
Cultural en los Estados Unidos es explorar a fondo las prácticas y creencias compartidas por uno o más grupos culturales sub-
representados que son sujetos a la marginación persistente. Además de aprender sobre estos diversos grupos en relación
con sus contextos específicos, los estudiantes deben participar en un proceso activo de reflexión crítica. Por lo tanto, deben
de esperar que una parte sustancial de su calificación provenga de tareas que cubran las prácticas, creencias e historias de al
menos un grupo cultural sub-representado en los EE. UU.
Pre-requisito
Competencia avanzada en el español oral y escrito.
Competencias fundamentales
Al finalizar el curso, el estudiante demostrará:
     § Conocimiento de la terminología médica española de los sistemas de órganos y sus componentes anatómicos.
     § Conocimiento médico en español de las enfermedades comunes y sus síntomas básicos.
     § Identificación de los diversos matices culturales y coloquiales encontrados en las poblaciones de habla hispana que
          afectan la comunicación, así como la comprensión del paciente de su diagnóstico.
     § Conocimiento de los estándares de interpretación que impactan la comunicación efectiva y ética.
     § Autoevaluación de sus propias habilidades lingüísticas.
     § Conocimiento de la función del intérprete y cómo comunicarse con éxito con un paciente por medio del intérprete.
Resultados principales
El estudiante de Español para profesionales de la salud:
     § Aumentará el dominio del español en los modos de comunicación interpretativa, interpersonal y de presentación.
     § Identificará perspectivas, prácticas y productos culturales hispanos relacionados a la salud y el bienestar.
     § Colaborará con otros mientras
                o Compara y contrasta temas de salud y bienestar en su propia cultura.
                o Crea medidas que sintetizan su nuevo aprendizaje.
     § Utilizará las habilidades del siglo XXI en las áreas de información, medios y tecnología.
     § Accederá y utilizará a tecnologías y materiales auténticos para adquirir y ampliar información.
     § Reconocerá diversos problemas de salud global, comunitaria, individual y ambiental.


                            SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                                Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
El estudiante asumirá la responsabilidad de lograr los objetivos del curso a través de lo siguiente:
     § Verificar las tareas en Canvas después de cada clase para poder completarlas y entregarlas para la fecha límite.
     § Completar los módulos de terminología de MITS de acuerdo con el calendario de Canvas.
     § Completar fuera de clase las lecturas y actividades del libro, Spanish and the Medical Interview, un componente
         esencial del curso, y completar las pruebas correspondientes para la fecha límite.
     § Enfocarse en participar ACTIVAMENTE en discusiones y actividades y usar el español diariamente en varios
         contextos, si es posible.
     § Investigar los temas y la literatura de la comunidad de atención médica para apoyar su futuro campo de estudio.
     § Investigar y presentar temas investigados.
     § Evaluar los productos y presentaciones de los colegas de clase.
     § Reflejar y autoevaluar.
Tecnología
Para producir tareas y proyectos durante este curso, se requerirá el uso de la siguiente tecnología:
     § MS Word u otro programa para enviar trabajos en formato .doc, docx o .pdf (No se acepten Google Docs)
     § Una aplicación para construir una infografía, adquirida en línea, gratis. Sugerencia: Canva
     § Una cámara y un software como iMovie o Windows Movie Maker para producir un video corto.
Comunicación
MOBIL: ¡Atención! En caso de emergencia, enviarme un mensaje por texto: 512-
CANVAS: La plataforma de la Universidad, Canvas, será la principal fuente de comunicación.
     §   Cargar todas las tareas a Canvas.
     §   Buscar comentarios de evaluación en Canvas sobre su presentación original o en un archivo cargado.
     §   Leer todos los emails generados por Canvas.
PEERGRADE: La evaluación por pares de los proyectos R.A.F.T. donde se encontrarán:
     § Las rúbricas (producto y comentarios)
     § Los comentarios de los compañeros
     § Las evaluaciones del borrador del R.A.F.T. y de los comentarios que escribiste
Proyectos y Asignaciones
Hay descripciones de todas las tareas y las fechas límites que corresponden a ellas en Canvas. Las tareas CIERRAN 48 horas
después de la fecha límite. El estudiante es responsable de entregar el trabajo a tiempo. Si un estudiante cree que el trabajo
se enviará después de la fecha límite, se debe comunicar conmigo antes de que se cierre la tarea.
Todas las tareas tendrán su casilla correspondiente en CANVAS. Si una tarea se cierra y no puedes cargarla para obtener todo
el crédito, me deben enviar un mensaje por CANVAS con la asignación adjunta para que aparezca cuando se abra la celda.
Información clave: No se aceptan taras enviadas por email.
Tareas atrasadas/recibidas tarde
CANVAS deduce automáticamente 10 puntos porcentuales por cada día que una tarea llega tarde. Por ejemplo, una tarea de
10 puntos subida después de la fecha / hora de vencimiento recibirá 9 puntos, 24 horas después, 8 puntos, 24 horas más
tarde, 7 puntos, etc.
Cada casilla en CANVAS debe llevar una tarea cargada. Al final del semestre, si hay una casilla sin documento, hago un
seguimiento de lo que falta para confirmar que todos tienen todas las tareas entregadas o si hay un “o” si se lo merecen.
                                                               2


                             SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                                Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
Pautas para el curso en línea
1) LLEGADA: Favor de llegar 5 minutos antes de que empiece la clase para poder empezar la clase a tiempo. Llego 10
    minutos antes de la hora para poder saludarlos y contestar cualquier pregunta.
2) BREAK-OUT GROUPS: Formaré grupos de 2-4 personas según la actividad. Una vez que están en su grupo van a elegir:
    a) EL gerente que debe tener una fuerte conexión de Internet. Sirve de profesor del día. Su role consiste en:
         i) Descargar la presentación de CANVAS.
         ii) Abrir la presentación.
         iii) Poner la presentación en modo de presentación a pantalla completa.(Muy importante)
         iv) Guiar al grupo sobre las diapositivas. Durante este proceso TODOS deben comprender completamente el
              contenido de la diapositiva y participar en la actividad presentada antes de continuar a la siguiente diapositiva.
    b) El investigador usa Linguee/DeepL y Wordreference para aclarar cualquier pregunta de vocabulario, recordando que
         al interpretar que hay más de una forma de responder.
    c) El periodista hace preguntas o solicita ayuda por medio de la ventana chat.
    d) El reportero debe mantener notas de la clase en un documento de Word sobre para llevar un registro de las
         preguntas y dudas que surgen.
              (1) Grupos de 3, el investigador y periodista son la misma persona.
              (2) Grupos de 2, el investigador, periodista y reportero son la misma persona.
3) Comunicación en español
    a) Todos deben ASEGURARSE de que todos hablen en español. Si alguien tiene dificultades, ofrézcanle ayuda, ¡pero es
         importante darle tiempo antes de “rescatarlo/la”.
4) SALIDA: Al final de cada clase regresaremos juntos para la última actividad, Al salir dime una cosa. Si su grupo termina
    temprano, pueden practicar sus respuestas a la pregunta, a la última diapositiva o volver a una diapositiva anterior. Antes
    de salir, TODOS permanecerán en línea para escuchar TODAS las respuestas hasta que la clase termine o hasta las 2:30
    PM. Aquellos que no han terminado el PPT, deben terminarla en casa.
Durante la clase entraré en todos los grupos Breakout. Después de la clase, permaneceré en línea los LMMJ durante el horario
de oficina para cualquier persona que desee consultar conmigo.
Expectativas del aula; como tener éxito en este curso
    §    El completar las tareas a tiempo se refleja tu profesionalidad.
    §    Asistir a clase regularmente y llegar a tiempo
              o Los estudiantes deben estar en Zoom unos 5 minutos antes de que empiece la clase.
              o Una falta a clase es una falta, (sin o con excusa, con excepción de las faltas aprobadas por la Universidad o
                   por un día festivo religioso). Todos tienen dos (3 horas en total)– sin necesidad de explicaciones. Es
                   importante guardarlas para las verdaderas emergencias.
Sistema de calificación
    §    Evaluaciones formativas basadas en el rendimiento (R.A.F.T. 1,2 &3)      50%
    §    Pruebas de verificación de lectura                                       15%
    §    Tareas (varias reflexiones, fichas de vocabulario, lecturas)             15%
    §    Pruebas de terminología                                                  10%
    §    Archivos de audio                                                        10%
         TOTAL                                                                    100%
Escala de calificación                        A     94%-100%              A-  90%-93%
                   B+ 87%-89%                 B     83%-86%               B-  80%-82%
                   C+ 77%-79%                 C     73%-76%               C-  70%-72%
                   D+ 67%-69%                 D     60%-69%               F   59% o menos
                                                                 3


                                SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                                   Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
Libros de texto
     1.   Spanish and the Medical Interview, A Textbook for Clinically Relevant Medical Spanish, Second Edition, Pilar Ortega,
          MD 2016. ELSEVIER ($35 USD +/-). La compra incluye un libro electrónico con soporte de video gratuito. Se leerá
          este libro y se tomarán las pruebas de revisión fuera de clase. Este libro apoya el desarrollo del conocimiento médico.
          Aunque podemos hacer referencia, o no, al libro de texto en clase, el curso está organizado de acuerdo con los
          capítulos de su lectura. Nuestras actividades en el aula apoyan lo que se aprende del texto y viceversa.
     2.   El sitio web de Medical Interpreters Training School (MITS) ofrece una variedad de módulos para desarrollar
          habilidades médicas en español. He negociado un descuento del 50% para que mis alumnos compren dos módulos
          de terminología. El enlace siguiente los llevará a una página privada, que no aparece en el sitio web de MITS. Para
          poder usar el código de descuento, es obligatorio comprar los dos módulos a través de este enlace:
          https://new.medicalinterpretingtrainingschool.com/spanish-for-healthcare-professionals/
          A través de un mensaje de Canvas les haré disponible el enlace y el código a todos mis alumnos. Dado que el código
          es para mis veinticinco estudiantes de SPN 367P, no se permite compartirlo con ningún estudiante que no sea parte
          de nuestro curso. Gracias por mantenerlo bajo confidencialidad.
          ¡Atención!
                § Si un estudiante compra los módulos sin el código, no puede recibir un reembolso por el descuento de UT.
                § Si hay un módulo adicional en el sitio principal que les interese comprar, déjenmelo saber y les facilitaré
                    un descuento para comprarlo.
Mejorar tu vocabulario médico
     § MedlinePlus: https://medlineplus.gov/spanish/
     § Linguee: https://www.linguee.com/english-spanish
     § Deep L: https://www.deepl.com/en/translator
     § Word Reference: http://www.wordreference.com
Bibliografía y recursos recomendados
     § Dictionary of Health-Related Terms. Edited by Liliana, Osorio California-Mexico Health Initiative
          http://www.cdpr.ca.gov/docs/dept/spanish/engspdict.pdf
     §    Centros para el Control y Prevención de Enfermedades http://www.cdc.gov/spanish/
     §    Texas Heart Institute Centro de Información Cardiovascular http://www.texasheart.org/HIC/Topics_Esp/iSpanish.cfm
     §    Información para Adolescentes http://kidshealth.org/teen/en_espanol/index.html?tracking=79998_C#cat20282
     §    American Diabetes Association en Español http://www.diabetes.org/es/
     §    Organización Mundial de la Salud http://www.who.int/es/
     §    Centro Interdisciplinario de Estudios en Bioética http://www.uchile.cl/portal/investigacion/centro-interdisciplinario-de-
          estudios-en-bioetica/publicaciones/76961/seleccion-de-articulos
     §    Origen y Evolución de la Bioética en Estados Unidos http://www.uchile.cl/portal/investigacion/centro-interdisciplinario-de-
          estudios-en- bioetica/publicaciones/76966/origen-y-evolucion-de-la-bioetica-en-estados-unidos
     §    American Academy of Child & Adolescent Psychiatry
          http://www.aacap.org/AACAP/Families_and_Youth/Facts_for_Families/Facts_for_Families_Spanish.aspx
Otros sitios de interés
     § www.efesalud.com
     § http://www.efesalud.com/blog_1/blog-traumatologia/ http://www.abc.es/salud/
     § http://www.lanacion.com.ar/cienciahttp://www.sld.cu/red-de-portale
     § http://www.conacyt.mx/index.php/comunicacion/indice-de-revistas-mexicanas-de- investigacion/category/medicina-y-ciencias-de-la-
          salud
Preferencia de pronombre personal
La cortesía y sensibilidad profesional son especialmente importantes con respecto a los individuos y los temas que tratan de
las diferencias de raza, cultura, religión, política, orientación sexual, género, variación de género y nacionalidad. Las listas de
clase las recibe el instructor con el nombre legal del estudiante, sin embargo, con mucho gusto aceptaré su solicitud de
dirigirme a ustedes con un nombre diferente o un pronombre de género alternativo. Por favor, avíseme al inicio del semestre
para poder hacer los cambios necesarios.
                                                                       4


SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
  Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
                             5


                       SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                          Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                    TAREAS
Antes de Comprar:                                                 Matricularse
que la    § Spanish and the Medical Interview, Second               § https://www.myfitnesspal.com/es
clase        Edition; with online Access, Pilar SMI, MD           Escribir
comience  § Medical Interpreter School Terminology                  § Informe personal: https://forms.gle/oT3zjBjDeJBHAssL8
             Modules I and II (Enviaré un enlace con el código de   § Reflexión 1: Carta de consejo
             descuento)
Semana 1 Entregar: Informe Personal, Reflexión 1: Carta           MITS Terminología 1: el sistema cardiovascular
         de consejo & Prueba de matrícula (copia de la            R.A.F.T. 1: Investigación, Infografía
LU       pantalla, myfitnesspal.es)
                                                                    § Leer las instrucciones y revisar los modelos en
CLASE 1  Enfoque 1: Revisar el plan de estudio, aclarar las           CANVAS
13 JUL   expectativas del curso, establecer una cohorte             § Seleccionar un tema
         Preguntas esenciales: ¿Qué debo hacer para                 § Leer el artículo académico
         tener éxito en este curso? ¿Cuáles son las                 § Sacar apuntes y empezar la Ficha de
         exigencias fuera de clase? ¿Qué es un proyecto               investigación.
         R.A.F.T.?                                                Ver
         Enfoque 2: La dieta y la nutrición                         § Spanish Medical Interview Video (SMI):
                                                                       Introduction (1m8s)
         Preguntas esenciales: ¿Creo que mi dieta sea
         saludable? ¿Soy capaz de diferenciar entre los           Leer y escribir (empezar Ficha de vocabulario 1)
         alimentos saludables y no saludables? ¿Cuáles              § SMI VIDEO C2: Setting the Stage for the Clinical
         son mis propios hábitos alimenticios?                         Encounter, págs. 29- 34, 36, 38-42
                                                                    § SMI Clinical Vignettes, C1 and C2
         Pruebas
                                                                    § Opcional: SMI C2: Chapter Summary and
         ¿Conozco el programa del curso?
                                                                       Assessment, págs. 43-46 Clave, autoevaluación,
         ¿Entiendes los proyectos R.A.F.T.?
                                                                       págs. 463-464
         Para esta noche a las 11:59PM
                                                                  Documentar
                                                                    § Documentar tres días enteros de dieta y ejercicio
                                                                       en myfitnesspal.es
Semana 1 Prueba: ¿Entiendes los proyectos R.A.F.T.?               Prueba 1 de 12: MITS, el sistema cardiovascular
         SMI Prueba: CH1* & CH2 CANVAS
                                                                  R.A.F.T. 1: Investigación y creación, Infografía
MA       Enfoque 1: Acentuación ortográfica                         § Crea tu cuenta: PeerGrade.io/código: WFJ3WV
CLASE 2  Preguntas esenciales: ¿Cuál es la clave para               § Escribir la Hoja de documentación: RAFT 1
14 JUL   pronunciar términos médicos complejos?                     § Crear un esquema a mano de tu infografía
         ¿Cuándo es obligatorio usar tilde? Las reglas para       Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         la pronunciación, el acento y el estrés, ¿son              § SMI VIDEO C3: History of Present Illness, págs.
         consistentes en español?                                       47-78
         Enfoque 2: La anatomía y los sistemas del                  § SMI C3: Chapter Summary and Assessment, págs.
         cuerpo                                                         79-88 Clave, autoevaluación, págs. 464-465
         Preguntas esenciales: ¿Conozco la terminología           Documentar
         de la anatomía? Puedo describir dónde se                    Documentar tres días enteros de dieta y ejercicio
         encuentran varias partes del cuerpo. ¿Cuántos               en myfitnesspal.es
         sistemas corporales hay y cuáles son sus                 Traducción a vista: Poder notarial
         nombres?
         CH1 ofrece información básica. Si no sacas una nota de
         10/10 aconsejo que revises el CH1.
                                                              6


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 2 Cargar: MITS 1, puntaje                             MITS Terminología 1: el sistema digestivo
         SMI Prueba: CH3, CANVAS                             R.A.F.T. 1: creación
MI       Enfoque 1: La estructura y usos del presente; el       § Crear la infografía digital
CLASE 3  gerundio                                               § No la identifiques con nombre/apellido
15 JUL                                                          § Cargarla al PeerGrade.io/ código: WFJ3WV
         Preguntas esenciales: ¿Cuál es el concepto del
         presente en español? ¿Es igual que en inglés?       Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         ¿Cómo se diferencia el uso del gerundio en los         § SMI VIDEO C3: Clinical Vignettes
         dos idiomas? ¿Cuál es el error más común al usar    Ver
         el gerundio?                                           § SMI VIDEO C3: Past Medical History (1m45s)
         Enfoque 2: Lenguaje no estándar; argot, jerga,      Ver y escribir
         abreviaturas, coloquialismos, anglicismo               § Charla TED por Aitor Sánchez, Todo lo que sabes
                                                                  sobre nutrición puede ser mentira
         Preguntas esenciales: ¿Cuál es el propósito del
                                                                § Charla TED: Hoja de reflexión (en CANVAS)
         lenguaje no estándar? ¿Utilizo un idioma no
         estándar cuando hablo inglés? ¿Soy parte de un      Documentar
         grupo que usa argot o jerga? ¿Me identifico con        § Documentar tres días enteros de dieta y ejercicio
         algún coloquialismo regional?                            en myfitnesspal.es
         Traducción a vista: Poder notarial
Semana 2 SMI Prueba: C3, CANVAS                              Prueba 2 de 12: Terminología 1, el sistema digestivo
         Charla TED: Hoja de reflexión                       R.A.F.T. 1: evaluación
JU       R.A.F.T. 1, cargar la infografía a PeerGrade.io        § Leer las infografías de tu grupo en PeerGrade.io
CLASE 4  para 23:45h Comentarios abiertos a las 23:55h          § Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
16 JUL                                                            constructivo
         Entregar: la Ficha de investigación R.A.F.T. 1;
                                                                § Evaluar las de tu grupo
         Enfoque 1: Medicamentos tradicionales y
         remedios caseros en la comunidad hispana            Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
                                                                § SMI C4: Past Medical History and Review of
         Preguntas esenciales: ¿Qué remedios caseros
                                                                  Systems, págs. 87-117
         son parte de mi cultura familiar? ¿Qué es un
                                                                § SMI C4: Chapter Summary and Assessment, págs.
         curandero? ¿Sanador? ¿Brujo? ¿Cuáles son las
                                                                  118-126 Clave autoevaluación p. 465
         condiciones que curan? ¿Cuáles son los
         beneficios y riesgos de los tratamientos            Documentar en myfitnesspal.es
         tradicionales?                                         § Dieta durante 3 días, por lo menos
         Enfoque 2: Enfermedades y remedios tradicionales
         en la comunidad hispana
         Preguntas esenciales: ¿Cuáles son los síntomas
         de algunas de las enfermedades tradicionales
         más comunes? ¿Cuál es la diferencia entre una
         enfermedad de frío y calor? ¿Qué plantas
         curativas tradicionales son la fuente de los
         productos farmacéuticos actuales?
                                                       7


                      SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 2 Cargar: MITS 2, puntaje                              MITS Terminología 1: el sistema endocrino
         Enfoque 1 & 2: Los dos conceptos de “to be” en       Ver y escribir
VI       español, ser y estar                                   § SMI VIDEO C4: Review of Systems (2m24s)
CLASE 5
         Preguntas esenciales: ¿Cuál es el concepto del       Documentar y Escribir
17 JUL
         verbo estar? ¿El verbo ser? ¿Los dos como verbos       § Documentar tres días enteros de dieta y ejercicio
         compuestos? ¿Cómo afecta el significado de los           en myfitnesspal.es
         adjetivos usados con cada uno de los verbos?           § Reflexión 2: tres días de alimentación
Semana 2 SMI Prueba: C4, CANVAS                               Prueba 3 de 12: Terminología 1, el sistema endocrino
         Entregar: Reflexión 2, Mi dieta                      R.A.F.T. 1: evaluación
LU       R.A.F.T. 1: Comentarios se cierran a las 08H           § Leer los comentarios de tus compañeros de clase
CLASE 6                                                         § Editar tu trabajo
         Enfoque 1 & 2: Revisión de dietas
20 JUL                                                          § Cargar la infografía definitiva a CANVAS
         Preguntas esenciales: ¿Cómo se compara mi
         dieta diaria con la de mis compañeros? ¿Los          Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         estudiantes universitarios suelen comer los            § SMI C5: Medications and Drug Effects, págs. 127-
         mismos alimentos saludables y no saludables los          152
         estudiantes universitarios? ¿Contribuyen               § SMI C5: Chapter Summary and Assessment, págs.
         nuestros hábitos alimenticios a nuestra buena o          152-157 Clave autoevaluación, págs. 465-467
         mala salud? ¿Qué nutrientes son esenciales para
         la salud? ¿Qué recetas básicas sugiere Jamie
         Oliver? ¿Cómo define el gobierno una dieta
         saludable?
Semana 2 Cargar: MITS 3, puntaje                              MITS Terminología 1: el sistema Integumentario
         Entregar: la Ficha de investigación; Ficha de        R.A.F.T. 1: presentación
MA       vocabulario #1                                         § Leer los comentarios de tus compañeros de clase
CLASE 7                                                         § Editar tu trabajo
         Enfoque 1: La raíz latín de la terminología médica.
21 JUL                                                          § Cargar la infografía definitiva a CANVAS
         Preguntas esenciales: ¿Cómo me ayudan las
         raíces, los prefijos y los sufijos a entender el     Ver
         significado de la terminología médica?                 § SMI LONG Video, The Companion (7m26s)
                                                                § SMI VIDEO CH 5 Medication History (1m13s)
         Enfoque: registro y literalidad
                                                              Traducción a vista: Manejo del dolor
         Preguntas esenciales: ¿Qué es el registro? ¿Uso
         un registro en mis conversaciones cotidianas?
         ¿Por qué es importante? ¿Por qué debería evitar
         la traducción literal en la interpretación? ¿Cuál es
         la diferencia entre una interpretación literal y una
         comunicativa o idiomática?
                                                          8


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 2 SMI Prueba: C5, CANVAS                              Prueba 4 de 12: Terminología 1, el sistema
         R.A.F.T. 1 infografía, versión definitiva           Integumentario
MI       R.A.F.T. 1, PRESENTACIÓN                            R.A.F.T. 2: investigación
CLASE 8  Entregar: Ficha de vocabulario #1                      § Leer la descripción de la tarea
22 JUL                                                          § Seleccionar un tema e investigar
         Enfoque 1: Evaluación de las infografías
                                                                § Buscar un artículo académico
         Preguntas esenciales: ¿Cuáles son las ideas
         claves que descubrí en mi investigación? ¿Cómo      Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         debo organizar mi presentación para aprovechar         § La historia de Willie Ramírez, Reflexión3
         al máximo el corto tiempo de presentación?             § SMI C6: Family History, págs. 158-171
         ¿Qué me preguntarán mis compañeros sobre mi            § SMI: C6 Chapter Summary and Assessment, págs.
         infografía?                                              171-176 Clave autoevaluación, págs.467
         Enfoque 2: Pretérito e imperfecto
         Preguntas esenciales: ¿Cuál es el concepto de los
         diferentes tiempos pasados? ¿Cambian el
         significado de los verbos según el uso pretérito o
         el imperfecto? ¿Por qué es importante poder
         diferenciarlos y usarlos correctamente en una
         entrevista médica?
         Traducción a vista: Manejo del dolor
Semana 2 Cargar: MITS 4, puntaje                             MITS Terminología 1, el sistema linfático
         Entregar: RAFT 2, Hoja de documentación;            R.A.F.T. 2: investigación
JU       Reflexión, El caso de Willie Ramírez                  § Leer el artículo académico
CLASE 9                                                        § Tomar apuntes y empezar la Ficha de
         Enfoque: La confidencialidad, el primer código
23 JUL                                                           investigación.
         de ética en la interpretación médica
                                                               § Preparar la Hoja de documentación: R.A.F.T. 2
         Preguntas esenciales: ¿Cómo mantengo la
         confidencialidad? ¿Qué es HIPPA? ¿Tengo que         Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         cumplir con HIPPA? ¿Hay alguna situación en la        § SMI Clinical Vignettes, C6
         que se justificaría romper el pacto de                § Lectura El acoso escolar y reflexión 4
         confidencialidad?                                   Ver
                                                               § SMI VIDEO C6 Video Social History (1m27s)
         Enfoque: la precisión, el segundo código de ética
         en la interpretación
         Preguntas esenciales: ¿Qué hacemos para que la
         comunicación sea precisa exacta? ¿Cuál es el
         resultado de la inexactitud? ¿Por qué es
         importante preguntar tantos detalles sobre la vida
         de los pacientes? ¿Por qué es importante entender
         los valores tradicionales de la familia hispana?
                                                        9


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 2 SMI Prueba: C6, CANVAS                              Prueba 5 de 12: Terminología 1, el sistema linfático
         Reflexión 4: El acoso escolar                       R.A.F.T. 2: investigación
VI       Enfoque 1: El acoso, la intimidación y el abuso       § Buscar otra fuente (2 requeridos)
CLASE 10 sexual.                                               § Tomar apuntes y continuar la Ficha de
24 JUL   Interpretación simultanea: Revelaciones íntimas         investigación.
         Preguntas esenciales: ¿Qué consejo le daría a una     § Terminar la Hoja de documentación: RAFT 2
         persona acosada? ¿A un niño? ¿A sus padres? ¿A      Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         sus maestros? ¿Qué consejo deberían dar los           § SMI C7: Social and Sexual History, págs. 177-203
         padres y el personal médico a los niños para          § SMI C7: Chapter Summary and Assessment, págs.
         ayudarlos a prevenir el abuso sexual?                   203-213 Clave autoevaluación, págs.467-468
                                                             Ver
                                                               § SMI VIDEO C7 Video Sexual History (1m41s)
Semana 3 Cargar: MITS 5, puntaje                             MITS, Medical Terminología 1: el sistema muscular
         Enfoque 1: la imparcialidad, el tercer código ético R.A.F.T. 2: creación
LU       en la interpretación médica y las expresiones         § Escribir el R.A.F.T. 2
CLASE 11 idiomáticas                                           § Cargar el trabajo a peergrade.io
27 JUL
         Preguntas esenciales: ¿Qué fuerzas influyen en      Descubrir y reflexionar
         la imparcialidad? ¿Es posible identificar nuestros    § Documentación y reflexión breve basada en los
         propios sesgos implícitos? ¿Hay sesgo implícito         resultados de 2 pruebas (Pruebas de sesgo implícito
         en las palabras que usamos? ¿Reflejan los               de Harvard)
         modismos un sesgo implícito?                        Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         Enfoque 2: los límites de los roles, cuarto código    § SMI Clinical Vignettes, C7
         ético en la interpretación                          Ver
         Preguntas esenciales: ¿Cómo se definen los            § SMI VIDEO C7 The Companion (7m26s – ¡ojo!!)
         límites de los roles? ¿Son iguales que los límites  Interpretación consecutiva: La compensación laboral
         personales? ¿Son iguales en todas partes del
         mundo? ¿Cuáles son los pasos para desarrollar la
         competencia cultural? ¿Cuál es la clave para
         establecer un límite de rol profesional?
                                                        10


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 3 SMI Prueba: C7, CANVAS                              Prueba 6 de 12: Terminología 1, el sistema muscular
         Entregar: Documentación de las 2 pruebas            R.A.F.T. 2: evaluar
MA       (impresión de pantalla); Reflexión 5, el sesgo       § Revisar los trabajos escritos en Peergrade.io
CLASE 12 implícito                                            § Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
28 JUL   R.A.F.T. 2: cargar borrador a PeerGrade.io              constructivo
         Comentarios abiertos                                Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         Entregar: la Ficha de investigación R.A.F.T. 2;       § SMI C8: Mental Health and Cognition, págs. 214-
         Ficha de vocabulario #2                                 230
         Enfoque 1 & 2: el subjuntivo                          § SMI C8: Chapter Summary and Assessment, págs.
                                                                 230-238 Clave, autoevaluación, p.468
         Preguntas esenciales: ¿Cuál es el concepto de los
                                                             Ver
         modos verbales en la comunicación? ¿Cuál es la
         diferencia entre el indicativo, el subjuntivo e el  SMI Video Cognitive Assessment (2m21s)
         imperativo? ¿Usamos el subjuntivo en inglés?
         ¿Por qué es tan importante en español? ¿Qué
         pasa si no lo usamos?
         Interpretación consecutiva: La compensación
         laboral
Semana 3 Cargar: MITS 6, puntaje                             MITS Terminología 2: el sistema nervioso
         Enfoque 1 & 2: la salud mental y emocional          R.A.F.T. 2: evaluar
MI                                                            § Revisar los trabajos escritos en Peergrade.io
         Preguntas esenciales: ¿Cuántas categorías de
CLASE 13                                                      § Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
         salud mental hay? ¿Cómo se definen? ¿Cuál es el
29 JUL                                                           constructivo
         mayor desafío para los hispanos?
                                                             Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
                                                               § SMI Clinical Vignettes, C8
Semana 3 SMI Prueba: C8, CANVAS                              Prueba 7 de 12: Terminología 2, el sistema nervioso
         R.A.F.T. 2: comentarios cerrados                    R.A.F.T. 2: evaluar
JU       Enfoque 1 & 2: la competencia cultural y el           § Leer los comentarios sobre tu trabajo escrito
CLASE 14 respeto, el quinto y el sexto código ético en la      § Redactar tu trabajo escrito
30 JUL   interpretación médica                               Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         Preguntas esenciales: ¿Cómo me defino en             § SMI C9: Preventative Health and Nutrition, págs.
         términos de cultura? ¿De cuántas culturas               239-260
         diferentes consiste mi cultura? ¿Cuál es la          § SMI C9: Chapter Summary and Assessment, págs.
         diferencia entre raza, etnia y nacionalidad?            260-266 Clave, autoevaluación, págs. 468-469
         ¿Cómo puedo desarrollar un conjunto sólido de
         habilidades de competencia cultural para
         garantizar ser un profesional respetuoso y
         respetado?
                                                        11


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                         Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                 TAREAS
Semana 3 Cargar: MITS 7, puntaje                              MITS Terminología 2: el sistema reproductivo
         Enfoque 1: La defensa/abogacía del paciente, el      R.A.F.T. 2: presentación
VI       séptimo código ético en la interpretación médica       § Finalizar tu trabajo escrito
CLASE 15                                                        § Crear tu presentación
         Preguntas esenciales: ¿Por qué es necesario
31 JUL
         abogar por un paciente? ¿Cuáles son algunas          Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         maneras en que los profesionales de la salud           § SMI Clinical Vignettes, C9
         pueden abogar por los pacientes? ¿Son iguales la     Ver
         abogacía y el apoyo? ¿Cuándo sería un error o         § SMI VIDEO C9, The Interpreter (7m18s)
         incluso ilegal?                                       § SMI VIDEO C10, Preventive Health (2m52s)
         Enfoque: mandatos formales e informales;             Interpretación consecutiva: Dolor de garganta
         afirmativos y negativos.
         Preguntas esenciales: ¿Con qué clientes no solo es   Nos saltamos el CH10 en SMI
         aceptable sino también preferible usar mandatos
         informales? ¿Cuál es la diferencia estructural entre
         los mandatos formales e informales? ¿Entre
         mandatos afirmativos y negativos?
Semana 4 SMI Prueba: C9, CANVAS                               Prueba 8 de 12: Terminología 2, el sistema
         R.A.F.T. 2: Cargar la versión definitiva             reproductivo
LU       Entregar: la Ficha de investigación y la Ficha de    R.A.F.T. 3: investigación
CLASE 16 vocabulario                                            § Seleccionar tu tema
3 AUG    R.A.F.T. 2: PRESENTACIÓN                               § Buscar un artículo académico, leer y tomar apuntes
         Enfoque 1: Presentación de los productos               § Consultar y estudiar un tutorial para hacer un video
         escritos                                                 con el programa que vas a usar.
         Preguntas esenciales: ¿Cuáles son las ideas          SMI, C10, pps.267-310, opcional
         claves que descubrí durante mi investigación?
                                                              Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         ¿Cómo debo organizar mi presentación para
                                                               § SMI C11: Physical Examination, págs. 313-337
         aprovechar al máximo el corto tiempo que tengo
                                                               § SMI C11: Chapter Summary and Assessment, págs.
         para presentarla? ¿Qué preguntas habrá?
                                                                  337-342 Clave, autoevaluación, p.47)
         Enfoque 2: Omitir, economizar y resumir en la
         interpretación
         Preguntas esenciales: ¿Cuándo son
         problemáticas las omisiones? ¿Cuándo debemos
         omitir palabras al interpretar? En términos de
         interpretación ¿qué es economizar? ¿Resumir?
         Interpretación consecutiva: Dolor de garganta
                                                       12


                      SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                          Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                  TAREAS
Semana 4 Cargar: MITS 8, puntaje                               MITS Terminología 2: el sistema respiratorio
         Entregar: RAFT 2, Hoja de documentación               R.A.F.T. 3: investigación
MA                                                               § Buscar y leer fuente 2 de 3
         Enfoque 1 & 2: Los significados del pronombre SE
CLASE 17                                                         § Sacar apuntes (Ficha de investigación)
         Preguntas esenciales: ¿Cuáles son los ocho usos
4 AUG                                                            § Crear una historia visual (story board) de tu video
         del pronombre “se”? ¿Qué es un verbo
         pronominal? ¿Por qué es una herramienta               Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         comunicativa tan valiosa? ¿Puedo simplemente               § SMI Clinical Vignettes, C11
         evitarlo?                                             Ver
                                                                 § SMI VIDEO C11, La confianza (¡Ojo! 16m09s)
                                                                 § ¿Cómo hacer un video? Es una tutoría si nunca has
                                                                   creado un video – busca una que te sirva bien.
Semana 4 SMI Prueba: C11, CANVAS                               Prueba 9 de 12: Terminología 2, MITS, el sistema
         Enfoque 1: Spanglish, embellecimiento, estilo y       respiratorio
MI       tono.                                                 R.A.F.T. 3: investigación
CLASE 18 Preguntas esenciales: ¿Qué es Spanglish? ¿Quién         § Buscar y leer otra fuente (3 de 3 requeridos)
5 AUG    lo habla ¿Por qué es importante en un entorno           § Sacar apuntes, (Ficha de investigación)
         de atención médica? ¿Por qué debería considerar        § Grabar y editar recortes
         el estilo y el tono al interpretar?                   Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         Enfoque 2: por VS para                                 § SMI C12: Procedures and Informed Consent, págs.
         Preguntas esenciales: ¿Por qué es tan difícil             343-378
         utilizar correctamente la preposición por o para       § SMI C12: Chapter Summary and Assessment, págs.
         para los que aprenden español? ¿Cuál es el                378-384 Clave, autoevaluación, págs. 470-71
         concepto de cada uno? ¿Cuáles son algunos de
         los usos especiales e idiomáticos de cada uno?
Semana 4 Cargar: MITS 9, puntaje                               MITS Terminología 2: el sistema sensorial
         Enfoque 1 & 2: la comunicación intercultural; los     R.A.F.T. 3: investigación
JU       gestos y los estilos comunicativos.                     § Buscar y leer otra fuente (3 de 3 requeridos)
CLASE 19                                                         § Sacar apuntes, (Ficha de investigación)
         Preguntas esenciales: ¿Cuáles son los gestos que
6 AUG                                                           § Crear una historia visual (story board) de tu video
         suelo usar? ¿Dónde los aprendí? ¿Son los gestos
         universales en significado? ¿Hay gestos que debo       § Grabar y editar recortes
         evitar usar cuando estoy fuera de los Estados          § Cargar tu video a peergrade.io
         Unidos? ¿Cuál es mi estilo comunicativo? ¿Cómo        Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         podría impactar mi comunicación con futuros             § SMI C12 Clinical Vignettes
         colegas y clientes?                                   Ver
                                                                 § SMI Video Physical Examination (9m3s)
                                                               Interpretación simultánea: No a las vacunas
                                                       13


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 4 SMI Prueba: C12, CANVAS                             Prueba 10 de 12: Terminología 2, MITS, el sistema
         R.A.F.T. 3: cargar el video al PeerGrade.io para    sensorial
VI       las 23:45h; Comentarios abiertos a las 23:55h       R.A.F.T. 3: evaluar
CLASE 20 Entregar: la Ficha de investigación R.A.F.T. 3;       § Revisar los videos en Peergrade.io
7 AUG    Ficha de vocabulario #3                               § Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
         Enfoque 1: expresar duda, posibilidad y                 constructivo
         probabilidad sin usar el subjuntivo                 Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         Preguntas esenciales: ¿Qué medicamentos habrá         § SMI C13 Impression and Plan, págs. 385-433
         en el futuro? ¿Es posible expresar duda sin el        § SMI C13: Chapter Summary and Assessment, págs.
         subjuntivo? ¿Cuál es la diferencia entre el futuro      434-442 Clave autoevaluación, págs. 470-471
         y el condicional?
         Enfoque 2: Parafrasear, resumir y reestructurar.
         Preguntas esenciales: ¿Cuáles son los peligros de
         parafrasear o resumir al interpretar? ¿Por qué es
         tan tentador hacer ambos? ¿Por qué puede ser
         esencial la reestructuración para una
         comunicación precisa?
         Interpretación simultánea: No a las vacunas
Semana 5 Cargar: MITS 10, puntaje                            MITS Terminología 2: el sistema esquelético / óseo
         Enfoque 1 & 2: el desarrollo profesional y la       R.A.F.T. 3: evaluar
LU       profesionalidad; el octavo y el noveno código ético   § Revisar los videos en Peergrade.io
CLASE 21 en interpretación médica                             § Escribir dos comentarios, uno alentador y otro
10 AUG                                                           constructivo
         Preguntas esenciales: ¿Hay certificación nacional
         para intérpretes médicos? ¿Cómo puedo saber qué      § Cargar el video definitivo a YouTube
         exámenes debo tomar? ¿Qué habilidades se evalúan Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         y cómo se las evalúan? ¿Cuántas especialidades        § SMI Clinical Vignettes, C13
         médicas hay? ¿Cuáles son las profesiones médicas      § SMI VIDEO C13, The Headache (8m22s)
         más allá de los médicos y enfermeras?
Semana 5 SMI Prueba: C13, CANVAS                             Prueba 11 de 12: Terminología 2, MITS, el sistema
         R.A.F.T. 3 Comentarios cerrados a las 23:55h        esquelético / óseo
MA       Enfoque 1: prefijos de afirmativos y negativos      R.A.F.T. 3: video, finalizar
CLASE 22                                                       § El corte final según el consejo de tus compañeros
         Preguntas esenciales: ¿Qué prefijos tienen una
11 AUG
         connotación negativa? ¿Afirmativa? ¿Cómo            Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         puedo aumentar mi vocabulario usando prefijos?        § SMI 14: Knowing Your Limitations, When and How
         Enfoque 2: La historia de la transfusión; la            to Use an Interpreter, págs. 443-452
         curación por la fe                                    § SMI: Chapter Summary and Assessment, págs. 452-
                                                                 456; Clave, autoevaluación, p.472
         Preguntas esenciales: ¿Cuándo comenzó la
         transfusión de sangre? ¿Cuál es el futuro de las
         alternativas a la transfusión? ¿Cuál es el papel de
         la curación por la fe en los Estados Unidos?
         ¿Juega el gobierno un papel en el resultado de
         salud de cualquiera de las prácticas?
                                                       14


                     SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                        Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
DÍA      TEMAS                                                TAREAS
Semana 5 Cargar: MITS 11, puntaje                            MITS Medical Terminología 2: el sistema urinario
         Entregar: Ficha de vocabulario #4                   R.A.F.T. 3: evaluar
MI                                                             § Revisar la versión definitiva en la lista de
         R.A.F.T. 3: video versión definitiva, cargada en
CLASE 23                                                         reproducción/playlist de YouTube
         YouTube Playlist
12 AUG                                                         § Llenar los formularios de google docs.
         Entregar: MITS 12, puntaje – ¡el último!
                                                               Leer y escribir (Ficha de vocabulario)
         Enfoque: Refranes
                                                               § SMI Clinical Vignettes, C14
         Preguntas esenciales: ¿Cuál es el papel de los        Ver
         proverbios / refranes en la cultura? ¿Cuál es el      § SMI Video Working with an Interpreter (1m39)
         valor de aprender el lenguaje de refranes?            § YouTube Playlist
         Enfoque: palabras negativas y afirmativas.          Interpretación simultánea: un paciente psiquiátrico
         Preguntas esenciales: ¿En qué se diferencian en
         términos de estructura y uso las palabras
         negativas en español e inglés? ¿Se pueden usar
         correctamente algunas palabras afirmativas
         como negativas? ¿Qué palabra puede ser
         extremadamente peyorativa?
Semana 5 SMI Prueba: C14, CANVAS                             Prueba 12 de 12: Terminología 2, MITS, el sistema
         Enfoque 1: los eufemismos                           urinario
JU       Preguntas esenciales: ¿Qué es un eufemismo?         R.A.F.T. 3: evaluar y votación
CLASE 24 ¿Cuáles son algunos que se usan todos los días?       § Revisar la versión definitiva en la lista de
13 AUG   ¿Por qué los eufemismos son comunes en un               reproducción/playlist de YouTube
         entorno de atención médica? ¿Hay algunos              § Llenar los formularios de google docs.
         eufemismos que son siempre inapropiados?             Pensar y escribir:
         Enfoque 2: el sistema excretor                       § Reflexión final
         Preguntas esenciales: ¿Qué nos dice el sistema
         excretor de nuestro cuerpo sobre nuestra salud      Verificar todas tus calificaciones para asegurarte que
         general? (Les aconsejo leer el libro 10% Human.)    hayan sido registradas. Contactarme si hay alguna
                                                             discrepancia
         Interpretación simultánea: un paciente
         psiquiátrico
                                                       15


                               SPN 367P Programa detallado del verano de 2020
                                 Consulte CANVAS para todos los detalles y plazos de las tareas
   DÍA            TEMAS                                                   TAREAS
    Semana 5      Cargar: MITS 12, puntaje                                 ¡Felicidades por completar un
                  R.A.F.T. 3: La Academia de Cine y Ciencias SPN
    VI            367P presenta los OSCARES, S2020                         riguroso semestre!
    CLASE 25      Entregar: 3 páginas al azar de SMI y la reflexión
    14 AUG        6, la reflexión final.
                  Enfoque 1: ¡Anunciar los ganadores de los                Disfruta de las vacaciones y
                  OSCAR, SU2020!
                                                                           cuídate bien.
                  Enfoque 2: Despedida
                  Enfoque 3: Evaluar el curso
                  Preguntas esenciales: ¿Cuáles son las                    ¡Mucha suerte en tus futuras
                  características más fuertes de cada película? ¿Qué
                  ideas clave se aprende? ¿Cómo beneficia la               clases! ¡Te extrañaré!
                  película al público? ¿Cuál se merece: mejor
                  producción, mejor guion y mejor edición? ¿Cuál es
                  el papel cultural de la canción Adiós con el
                  corazón?
                                                                                                                              Deleted: ¶
THE UNIVERSITY OF TEXAS POLICIES
Academic Integrity
Each student in the course is expected to abide by the University of Texas Honor Code: “As a student of The
University of Texas at Austin, I shall abide by the core values of the University and uphold academic integrity.”
Plagiarism is taken very seriously at UT. Therefore, if you use words or ideas that are not your own (or that you
have used in previous class), you must cite your sources. Otherwise you will be guilty of plagiarism and subject to
academic disciplinary action, including failure of the course. You are responsible for understanding UT’s Academic
Honesty and the University Honor Code which can be found at the following web address:
http://deanofstudents.utexas.edu/sjs/acint_student.php
Q Drop Policy
If you want to drop a class after the 12th class day, you’ll need to execute a Q drop before the Q-drop deadline, which
typically occurs near the middle of the semester. Under Texas law, you are only allowed six Q drops while you are in
college at any public Texas institution. For more information, see:
http://www.utexas.edu/ugs/csacc/academic/adddrop/qdrop
University Resources for Students
Your success in this class is important to me. We will all need accommodations because we all learn differently. If there are
aspects of this course that prevent you from learning or exclude you, please let me know as soon as possible. Together we’ll
develop strategies to meet both your needs and the requirements of the course. There are also a range of rrsources on
campus:
Services for Students with Disabilities
This class respects and welcomes students of all backgrounds, identities, and abilities. If there are circumstances that
make our learning environment and activities difficult, if you have medical information that you need to share with me, or
if you need specific arrangements in case the building needs to be evacuated, please let me know. I am committed to
creating an effective learning environment for all students, but I can only do so if you discuss your needs with me as early
as possible. I promise to maintain the confidentiality of these discussions. If appropriate, also contact: Services for
Students with Disabilities, 512-471-6259 (voice) or 1-866-329- 3986 (video phone).
http://ddce.utexas.edu/disability/about/
                                                                16


                                   THE UNIVERSITY OF TEXAS POLICIES
Counseling and Mental Health Center
Do your best to maintain a healthy lifestyle this semester by eating well, exercising, avoiding drugs and alcohol, getting
enough sleep and taking some time to relax. This will help you achieve your goals and cope with stress.
All of us benefit from support during times of struggle. You are not alone. There are many helpful resources available on
campus and an important part of the college experience is learning how to ask for help. Asking for support sooner rather
than later is often helpful.
If you or anyone you know experiences any academic stress, difficult life events, or feelings like anxiety or depression, we
strongly encourage you to seek support. http://www.cmhc.utexas.edu/individualcounseling.html
The Sanger Learning Center
Did you know that more than one-third of UT undergraduate students use the Sanger Learning Center each year to improve
their academic performance? All students are welcome to take advantage of Sanger Center’s classes and workshops,
private learning specialist appointments, peer academic coaching, and tutoring for more than 70 courses in 15 different
subject areas. For more information, please visit http://www.utexas.edu/ugs/slc or call 512-471-3614 (JES A332).
     §     Undergraduate Writing Center: http://uwc.utexas.edu/
     §     Libraries: http://www.lib.utexas.edu/
     §     ITS: http://www.utexas.edu/its/
     §     Student Emergency Services: http://deanofstudents.utexas.edu/emergency/
Important Safety Information:
If you have concerns about the safety or behavior of fellow students, TAs or Professors, call BCAL (the Behavior
Concerns Advice Line): 512-232-5050. Your call can be anonymous. If something doesn’t feel rightit probably isn’t.
Trust your instincts and share your concerns.
The following recommendations regarding emergency evacuation from the Office of Campus Safety and Security, 512-
471-5767, http://www.utexas.edu/safety/
Occupants of buildings on The University of Texas at Austin campus are required to evacuate buildings when a fire alarm
is activated. Alarm activation or announcement requires exiting and assembling outside.
       § Familiarize yourself with all exit doors of each classroom and building you may occupy. Remember that the nearest
           exit door may not be the one you used when entering the building.
       § Students requiring assistance in evacuation shall inform their instructor in writing during the first week of class.
       § In the event of an evacuation, follow the instruction of faculty or class instructors. Do not re-enter a building unless
           given instructions by the following: Austin Fire Department, The University of Texas at Austin Police Department,
           or Fire Prevention Services office.
       § Link to information regarding emergency evacuation routes and emergency procedures can be found at:
           www.utexas.edu/emergency
Harassment Reporting Requirements
 Senate Bill 212 (SB 212), which goes into effect as of January 1, 2020, is a Texas State Law that requires all employees (both
faculty and staff) at a public or private post-secondary institution to promptly report any knowledge of any incidents of sexual
assault, sexual harassment, dating violence, or stalking "committed by or against a person who was a student enrolled at or
an employee of the institution at the time of the incident". Please note that both the instructor and the TA for this class are
mandatory reporters and MUST share with the Title IX office any information about sexual harassment/assault shared with
us by a student whether in-person or as part of a journal or other class assignment. Note that a report to the Title IX office
does not obligate a victim to take any action, but this type of information CANNOT be kept strictly confidential except when
shared with designated confidential employees. A confidential employee is someone a student can go to and talk about a
Title IX matter without triggering that employee to have to report the situation to have it automatically investigated. A list of
confidential employees is available on the Title IX website.
Important Safety Information
Visit this link for attendance policy details: http://catalog.utexas.edu/general-information/academic-policies-and-
procedures/attendance/
                                                                 17
