                                Universidad de Texas-Austin
                             Aprendizaje y Desarrollo Aplicado
ALD 327 (09395), AFR 372D (30550) --Influencias Socioculturales en el Aprendizaje
Primavera, 2019—Miércoles, 9:00 AM a 12:00 PM, SZB 344
Profesor: Dr. Luis Urrieta, Jr.                Oficina: SZB 528G
Teléfono: 512-232-4129                         E-mail: Urrieta@austin.utexas.edu
Horario de Consulta: Miércoles, 12:00- 2:00 PM
                                    Información General
Descripción del Curso
Este curso explora las relaciones complejas entre las escuelas y la sociedad,
especialmente en temas relacionados a la diversidad social, cultural, racial, étnica,
económica, de género y orientación sexual. El material curricular de este curso y el
diálogo en clase se centrarán principalmente en cuestiones críticas de la diversidad,
equidad y justicia social en la educación. Habrá un enfoque particular en varios grupos
históricamente marginalizados y sus experiencias a través del tiempo en el sistema
educativo estadounidense. Este curso no se enfocará en la enseñanza de técnicas o
pedagogía educativa. El curso se enfocará en cuestiones a nivel sociocultural que
influyen en nuestra percepción sobre la enseñanza, la pedagogía, el currículo normativo y
el nivel de impacto que la escolaridad y las diferentes prácticas educativas tienen en los,
las, y lxs niñxs que provienen de comunidades diversas y marginadas. Durante el curso
nos enfocaremos en la forma en que el transfondo histórico, político, social y económico
ha moldeado cultural y socialmente el modelo educativo en los Estados Unidos. A través
del curso, se les invita a cuestionar sus propias asunciones, perspectivas, y cosmovisiones
y las de sus compañerxs.
Diversidad Cultural (Cultural Diversity Flag)
Este curso lleva la bandera de Diversidad Cultural (o CD por sus siglas en inglés) en los
Estados Unidos. Los cursos de Diversidad Cultural están diseñados para incrementar el
conocimiento de los estudiantes sobre la variedad y riqueza de las experiencias culturales
en los Estados Unidos. Una porción substancial de la calificación está basada en
asignaciones relacionadas a las practicas, creencias e historias de por lo menos un grupo
cultural minoritario que haya sufrido marginalización persistente en los Estados Unidos.
                                     Políticas Generales
Adaptaciones Razonables por Necesidades Especiales
Si algún estudiante requiere ciertas adaptaciones debido a necesidades especiales, favor
de solicitar una carta por medio de la División de Diversidad y Compromiso
Comunitario- Servicios para Estudiantes con Necesidades Especiales al principio del
semestre para poder hacer las adaptaciones necesarias. La oficina de Servicios para
Estudiantes con necesidades especiales determinará las adaptaciones basadas las
                                                                                            1


necesidades debidamente documentadas (512-471-6259,
http://www.utexas.edu/diversity/ddce/ssd/).
Honestidad Académica
Los estudiantes que violen las reglas estudiantiles sobre honestidad académica estarán
sujetos a medidas disciplinarias, incluyendo la posibilidad de desaprobación del curso y
expulsión de la Universidad. Según las Reglas y Regulaciones del Sistema Regente de la
UT “la deshonestidad académica incluye pero no se limita a hacer trampa, plagio,
colusión, la entrega de trabajos o materiales que son atribuibles en parte o completamente
a otra persona, suplantación en exámenes y cualquier acto o intento diseñado a dar
ventaja injusta a algún estudiante.” Las políticas contra la deshonestidad académica serán
estrictamente ejecutadas.
Adaptaciones por Cuestiones Religiosas
Se harán esfuerzos para razonablemente honrar las necesidades estudiantiles relacionadas
a obligaciones o observaciones religiosas que estén en conflicto con los exámenes,
asignaciones, o la asistencia de este curso. Se deberá avisar cuales son esas obligaciones
y/o observaciones religiosas con por lo menos dos semanas de anticipación para hacer las
adaptaciones necesarias.
Evacuación de Emergencia
Los ocupantes de las instalaciones de la Universidad de Texas-Austin deben evacuar los
edificios cuando se activen las alarmas de incendio. La activación de alarmas o los
anuncios de evacuación requieren la salida inmediata de las personas y su pronta reunión
fuera de los precintos. Los estudiantes que requieran ayuda durante las evacuaciones
deberán informar al instructor por escrito durante la primera semana de clases. En caso de
evacuación, siga las instrucciones del profesor. No reentre en el edificio a menos que sea
bajo las instrucciones de las siguientes entidades: el Cuerpo de Bomberos de Austin, la
Policía de la Universidad de Texas-Austin, o la oficina de Servicios de Prevención de
Incendios.
                                      Requerimientos
Asistencia y Participación (50 pts.)
La participación y asistencia es vital para su éxito en este curso. Debe ser puntual y estar
preparado/a/x para participar en las conversaciones (esto significa que debes haber
leído las lecturas asignadas con anterioridad y seriedad). Se espera que tomes la
decisión consciente de participar en las conversaciones de manera cordial y pertinente;
no podrás hacer esto si estás ausente o no has leído y reflexionado sobre las lecturas y/o
asignaciones. Se penalizará tu calificación por ausencias injustificadas al igual que el
llegar tarde o abandonar la clase sin justificación 15 minutos o más antes de
finalizar la sesión. El uso inapropiado de laptops, tabletas o celulares también será
penalizado como parte de tu calificación por asistencia y participación. El uso de la Web
o cualquier clase de redes sociales como Facebook, Twitter, Instagram, blogs, etc., el
revisar correo electrónico o mensajes de texto durante la clase se considerarán
                                                                                           2


inapropiados. Si se te pide que cierres su laptop, tableta, smart phone, etc., se te
sustraerán puntos de tu calificación de participación y se te pedirá no traerlos más.
Asignaciones:
Reflexiones Críticas (4 x 15 pts.= 60 pts.)
Se espera que escriban reflexiones críticas. Las reflexiones críticas consisten de dos
partes: 1) resúmenes críticos de las lecturas asignadas, o películas vistas en clase, y 2)
su reflexión e interpretación personal de las lecturas, que puede incluir parte del diálogo
en clase. Estas dos partes no necesariamente tienen que ser separadas, pueden
reflexionar y analizar las lecturas mientras las resumen.
Sus reflexiones críticas no necesariamente deben ser exhaustivas, pero deben cubrir por
lo menos los puntos más importantes y relevantes, incluyendo los argumentos y las
tesis de las lecturas. No me interesa que repitan lo que los autores escribieron
detalladamente. Me interesan más sus enlaces con las lecturas. ¿Cuál fue su percepción
general de los argumentos del/la autor/a? Relevante a sus propios intereses personales
o académicos, ¿qué nuevas preguntas o respuestas surgieron para Uds.? ¿Cómo les
ayudaron las lecturas, o no, a formular sus propias ideas sobre los temas abarcados en
las lecturas y en la clase?
Cada reflexión crítica equivale a 15 puntos para un total de 60 puntos de su calificación.
Cada reflexión crítica no debe de tener menos de 2 páginas y no más de 3, escrita de
doble espacio en Times New Roman de 12 puntos. Por favor no exceder el limite
máximo ni mínimo de páginas. Sólo debe incluirse en la primera página su nombre, la
fecha, la clase y número de la reflexión que entregan en la parte superior izquierda. Las
reflexiones críticas deben entregarse al final de la clase el día indicado. Después de esa
semana ya no se recibirán. Las reflexiones se entregan la semanas del 13 de febrero,
13 de marzo, 17 de abril, y 1 de mayo.
Caminata & Mapa comunitario & Reflexión (18 pts.)
Juntos haremos una caminata en la vecindad de la escuela primaria Zavala en el este
de Austin. Su responsabilidad será de tomar apuntes etnográficos, dibujar un mapa
comunitario, y posteriormente escribir una reflexión sobre su experiencia que se
entregará el 14 de abril antes de las 3:00 PM.
Ensayo Autobiográfico-Educacional (20 pts.) Fecha de entrega: 24 de abril en clase.
Se darán más detalles durante las clases.
Proyecto de Campo [10 hora de voluntariado con niñas/os/jóvenes (10 pts.), 5 horas
de observaciones en la comunidad (10 pts.), transcripción o descripción de una
entrevista con padres de familia (10 pts.), transcripción o descripción de una
entrevista con un/a maestro/a bilingüe (10 pts.), Autoanálisis Reflexivo del Proyecto
de Campo (10 pts.), presentación final (10 pts.): Total: 60 pts. Fecha de entrega: 10
de mayo antes de las 3:00 PM
                                                                                            3


Serán responsables de completar 15 horas de un proyecto de campo en una comunidad
con bajo poder socio-económico. El propósito de este proyecto es la recolección de
información sobre la riqueza cultural, fondos de conocimiento y su aprendizaje durante
su participación en la comunidad. Trabajamos desde la premisa que TODAS las
comunidades y familias poseen formas de conocimiento, de ser y de hacer que son ricas y
valiosas. Deben hacer por lo menos: 1) 10 horas de voluntariado/tutoría en un programa
local aprobado por mí y guardar un diario de estas experiencias, 2) 5 horas de
observaciones etnográficas en la comunidad local donde estén dando su voluntariado, 3)
una entrevista con un padre o madre de familia (o abuelo/a, tío/a, etc.) de la comunidad
sobre la educación y aspiraciones que tiene para sus hijxs, y 4) una entrevista a un/a
maestro/a/x bilingüe sobre su trabajo como docente y su filosofía educativa. Cada
entrevista debe ser transcrita o parafraseada y se debe hacer una reflexión sobre ella. Se
requiere además que escriban un análisis auto-reflexivo sobre su experiencia durante el
proyecto de campo. Este ensayo debe basarse en su aprendizaje utilizando sus notas de
observación etnográfica, notas de tutorías, transcripciones de las entrevistas y su
aprendizaje en clase durante el semestre. Finalmente se debe prepara una corta
presentación para la clase de entre 7 and 10 minutos en la que compartirás la experiencia
que tuviste con este proyecto y lo que aprendiste de él. Se darán más detalles durante las
clases.
Puntos Extra
Habrán oportunidades de recibir puntos extra al asistir a eventos con relevancia al
material del curso. Estos eventos serán anunciados por el profesor en clase o por Canvas.
Deben ir al evento y participar, después del evento deben escribir un corto resumen del
evento e identificar como se relaciona al curso. Cada resumen no debe de tener menos de
1 página y no más de 2, escrita de doble espacio en Times New Roman de 12 puntos.
Cada evento recibirá 2 punto extra para un máximo de 6 puntos en el transcurso del
semestre.
Valor de las Asignaciones
            • Asistencia y Participación                      42
                (3 puntos x clase)
            • 4 Reflexiones Críticas                          60
            • Caminata                                        18
            • Ensayo Autobiográfico                           20
            • Proyecto de Campo (TOTAL)                       60
                                                      __
                Total                                         200 pts.
Sobre la Entrega de Trabajos
Se darán extensiones por razones adecuadas en casos extremos y solicitados con
anterioridad a la fecha de entrega, con excepción de emergencias. Es posible que no
reciban extensión si la piden el mismo día de la fecha de entrega. Cualquier entrega
de trabajos tardía sin extensión concedida por el/la instructor/a significa la reducción
automáticamente de 5 puntos en su calificación.
                                                                                           4


Libro requerido:
Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Reclaiming the Multicultural Roots of
        U.S. Curriculum: Communities of Color and Official Knowledge in Education.
        New York: Teachers College Press.
Cronograma de Clase y Lecturas
Las lecturas y materiales de esta clases están disponibles en Canvas en los módulos
según la fecha asignada.
 I. 23 de enero: Revisión de la agenda, descripción del curso, expectativas de clase,
 comunidad y observaciones- Perspectivas de deficiencia y la deshumanización
 colonial
Presentaciones del Instructor/Estudiantes
Agenda del Curso/indicaciones/expectativas del curso
The Danger of the Single Story
Weiner, L. 2006. Challenging Deficit Thinking. Educational Leadership
 II. 30 de enero: la deshumanización de comunidades marginadas, fondos de
 Conocimiento, teoría crítica racial y riqueza cultural comunitaria
Moll, L.C. 1992. Bilingual classroom studies and community analysis: Some
        recent trends. Educational Researcher, 21(2), 20-24
Moll et al., 1992. Funds of knowledge for teaching: Using a qualitative approach
        to connect homes and classrooms. Theory into Practice, 31(2), 132-141
Yosso, T. 2005. Whose culture has capital? A critical race theory discussion of
        community cultural wealth. Race, Ethnicity, and Education, 8(1), 69-91
 III. 6 de febrero: Día de Lectura—No Habrá Clase
 conocimiento occidental, escolar, comunitario y familiar
Tuhiwai Smith, L. 2001. Ch. 3. Colonizing Knowledges. In Decolonizing
        Methodologies.
Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 1, pp. 1-17. In Reclaiming the
        Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color and Official
        Knowledge in Education. New York: Teachers College Press.
                                                                                      5


 IV. 13 de febrero: Colonialismo arrellanado/afincado “settler colonialism”
Rowe, A.C. & Tuck, E. (2017). Settler Colonialism and Cultural Studies: Ongoing
        settlement, cultural production, and resistance. Cultural Studies->Critical
        Methodologies, 17(1), 3-13
Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 2, pp. 18-45. In Reclaiming the
        Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color and Official
        Knowledge in Education. New York: Teachers College Press.
Ver el video: More than a Word-Video
Reflexión Crítica # 1 se entrega en clase
Reportarme toda la información relevante a su sitio de voluntariado
 V. 20 de febrero: Racializacion y Re/Segregacion de Afro-americanos
Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 5, pp. 114-145. In Reclaiming
        the Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color and Official
        Knowledge in Education. New York: Teachers College Press
Ladson-Billings, G. (2004). Landing on the Wrong Note: The price we paid for Brown.
        Educational Researcher, 33(7), 3-13
Film: Race the Power of an Illusion: Episode 3, The House we Live In
 VI. 27 de febrero: Mexicanos y mexicoamericanos “una clase aparte”
Donato, R. 2012. Legally White, Socially “Mexican”: The Politics of De Jure and
        De Facto School Segregation in the American Southwest, Harvard Educational
        Review, 82(2), 202-225
Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 4, pp. 80-113. In Reclaiming the
        Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color and Official
        Knowledge in Education. New York: Teachers College Press.
Video: Taking Back the Schools
 VII. 6 de marzo: asiáticos y asiáticoamericanos
Au, W., Brown, A. L., and Calderón, D. (2016). Chapter 3, pp. 46-79. In Reclaiming the
        Multicultural Roots of U.S. Curriculum: Communities of Color and Official
        Knowledge in Education. New York: Teachers College Press.
                                                                                       6


Ngo, B. (2017). The Costs of “Living the Dream” for Hmong Immigrants: The Impact
        of Subtractive Schooling on Family and Community, Educational Studies, 53(5),
        450-467.
Video: Sentenced Home
 VIII. 13 de marzo: Intersectionalidad, hacia un analisis multieje de la experiencia
Carbado, D.W., Crenshaw, K.W., Mays, V.M., Tomlinson, B. (2013). Intersectionality:
        Mapping the Movements of a Theory. DuBois Review: Social Science Research
        on Race, 10(2), 303-312.
Anzaldúa, G. (1987) “How Tame a Wild Tongue” in Borderlands/La Frontera
García, L. 2009. “Now Why do you want to know about that?”: Heteronormativity,
        sexism, and racism in the sexual (Mis)education of Latina youth. Gender and
        Society, 23:4, 520-541
Ladson-Billings, G. 2011. Boyz to men? Teaching to restore Black boys’ childhood.
        Race, Ethnicity, and Education, 14(1): 7-15
Killing Us Softly 4
Reflexión Crítica # 2 se entrega en clase
 IX. 20 de marzo: Receso de Primavera
                                   NO HABRÁ CLASE
 X. 27 de marzo: la segregacion diseñada, la blancura y el ejercicio del poder
Busch, A. 2013. Building “A city of upper middle class citizens”: Labor Markets,
        Segregation, and Growth in Austin, TX, 1950-1973. Journal of Urban History,
Torres, R. et al. 2013. Building Austin, building justice: Immigrant construction workers,
        precarious labor regimes and social citizenship. Geoforum, 45, 145-155
Video: AbUSed
 XI. 3 de abril: La importancia de archivos, colecciones, y memoria colectiva
Anzaldúa, G. E. (1981). La Prieta
                                                                                         7


NOS REUNIREMOS a las 9:00 AM en la Biblioteca Benson Latin American
Collection—George Sanchez & Gloria Anzaldua Papers
Sid Richardson Hall (SRH)—UT
  XII. 10 de abril: La Caminata
NOS REUNIREMOS ENFRENTE DE LA ESCUELA ZAVALA ELEMENTARY A
LAS 9:00 AM
310 Robert Martinez, Jr., Austin, TX 78702
Su asistencia es requerida. Ningún estudiante debe faltar a esta caminata a menos que
tenga una urgencia que pueda ser verificada tal como lo es una visita al médico. Por favor
vengan preparados para tomar notas por escrito y por medio de fotografías. Además de
traer algún donativo para donar y algunos dólares para comprar pan dulce y para
desayunar.
La asignatura escrita de esta actividad se entregará el lunes 14 de abril antes de las
3:00 PM
  XIII. 17 de abril: la diversidad racial y étnica de américa latina
Moraes Silva, G. & Saldivar, E. (2018). Comparing ideologies of racial mixing in Latin
        America: Brazil and Mexico. Sociological Anthropology, 8(2), 427-456
Presentación de Blanca Pacheco, estudiante de doctorado de LLILAS
Reflexión Crítica # 3 se entrega en clase
  XIV. 24 de abril: migraciones, caravanas, y los retos a la educación
Gonzales, A. (2013). The State-Civil Society Nexus and the Debate over Border
        Protection, Antiterrorism, and Illegal Immigration Control Act of 2005
Swanson, K. & Torres, R.M. (2016). Child migration and transnationalized violence
        in Central and North America. Journal of Latin American Geography, 15(3),
        23-48
Torres, R.M. (2018). A crisis of rights and responsibility: Feminist geopolitical
        perspectives on Latin American refugees and migrants. Gender, Place, and
        Culture
Entrega del ensayo Autobiográfico-Educacional se entregará en clase
  XV. 1 de mayo: DACA and precarious futurities
                                                                                         8


Juárez Treviño, L.E., García, J. & Bybee, E.R. (2017). “The day that changed my life
       again”: The testimonio of a Latino DACAmented teacher. Urban Review
Zúñiga, V. & Hamann, E.T. (2014). Going to a home you have never been to: The
       return migration of Mexican and American-Mexican children. Children’s
       Geographies
Presentaciones estudiantiles
Reflexión Crítica # 4 se entrega en clase
 XVI. 8 de mayo: Presentaciones de proyecto culminante
Presentaciones estudiantiles
Diálogo Final
Fecha de entrega del Proyecto de Campo: 10 de mayo antes de las 3:00 PM en mi
oficina SZB 528G
                                                                                     9
